name:аАКДС-Геп B+Hib (Вакцина против дифтерии, столбняка, гепатита B, коклюша бесклеточная адсорбированная, инфекции, вызываемой Haemophilus influenzae тип b, конъюгированная синтетическая)
description:Прививки вакциной аАКДС-Геп B+Hib проводят здоровым детям в возрасте 6 месяцев для профилактики дифтерии, столбняка, коклюша и гепатита В и для профилактики гемофильной инфекции у детей, не привитых ранее против данной инфекции, в рамках Национального календаря профилактических прививок Российской Федерации.
При начале курса иммунизации вакцинами, содержащими цельноклеточный коклюшный компонент, возможно введение последующих доз вакцины, содержащей бесклеточной коклюшный компонент.
Вакцину аАКДС-Геп B+Hib вводят внутримышечно в передненаружную область бедра в дозе 0,5 мл. Не вводить внутрикожно, внутривенно или подкожно. Перед введением необходимо убедиться, что игла не проникла в кровеносный сосуд.
Вскрытие ампул и процедуру вакцинации осуществляют при строгом соблюдении правил асептики и антисептики. Перед прививкой необходимо встряхнуть ампулу с суспензией для внутримышечного введения (аАКДС-Геп В компонентом) до получения гомогенной взвеси, вскрыть ампулу, содержимое набрать в шприц. Вскрыть ампулу с лиофилизатом для приготовления суспензии для внутримышечного введения (Hib компонент) и полностью ввести в нее суспензию, набранную в шприц (аАКДС-Геп В компонент). Встряхнуть ампулу, не вынимая шприца из нее, и дождаться полного восстановления лиофилизата (не более 3 минут). Полученная суспензия должна быть белого цвета. Вакцина не должна использоваться в случае изменения окраски или наличия посторонних частиц. Приготовленную таким образом вакцину следует полностью набрать в тот же шприц. Готовую вакцину следует ввести немедленно. Препарат во вскрытой ампуле хранению не подлежит. Не пригоден к применению препарат в ампулах с нарушенной целостностью, отсутствием маркировки, при изменении физических свойств (изменение цвета, наличие неразбивающихся хлопьев), при истекшем сроке годности, неправильном хранении.
Введение препарата регистрируют в установленных учетных формах с указанием номера серии, срока годности, предприятия-изготовителя, даты введения, характера реакции на введение препарата.
recipe_only:True
form_of_release:Суспензия для внутримышечного введения в комплекте с лиофилизатом для приготовления суспензии для внутримышечного введения.
active_ingredient:['Анатоксин дифтерийный - 20 lf', 'Анатоксин столбнячный - 5 lf', 'Антигенная фракция bordetella pertussis, очищенная без разделения компонентов - 60 мкг', 'Поверхностный антиген вируса гепатита в (hbsag) - 5 мкг', 'Полирибозилрибитола фосфат, - 10 мкг', 'Конъюгированный со столбнячным анатоксином - от 20 до 31 мкг']

name:Абилифай® (Abilify®)
description:Применяется только для внутримышечных инъекций.
Рекомендуемая начальная доза - 10 мг (1 флакон, 1,33 мл) в виде однократной внутримышечной инъекции. Эффективные дозы находятся в диапазоне от 5,25 до 15 мг в виде однократной инъекции. Уменьшенная доза 5,25 мг (0,7 мл) может быть назначена на основании оценки клинического состояния пациента, которая должна учитывать уже назначенные пациенту препараты для поддерживающего лечения или для неотложной терапии. Вторая инъекция может быть произведена спустя 2 часа после первой инъекции, в зависимости от индивидуального клинического статуса пациента. Не следует назначать более трех, инъекций в течение 24-х часов.
Максимальная суточная доза составляет 30 мг арипипразола, при этом суммируются дозы, введенные в форме раствора для внутримышечных инъекций и дозы, принятые в форме таблеток.
Если предполагается дальнейшее лечение при помощи препарата Абилифай® в форме таблеток, следует внимательно изучить инструкцию по применению таблеток.
Для улучшения абсорбции следует вводить препарат в дельтовидную или глубоко в большую мышцу ягодицы, избегая зон с выраженной подкожно-жировой клетчаткой. Препарат не предназначен для внутривенного или подкожного введения.
Препарат применяется исключительно в виде краткого курса терапии.
Применение у особых групп пациентов
Пациенты с почечной недостаточностью
Коррекции дозы при назначении препарата пациентам с почечной недостаточностью не требуется.
Пациенты с печеночной недостаточностью
Коррекции дозы при назначении препарата пациентам с печеночной недостаточностью слабой или умеренной степени не требуется. При тяжелой печеночной недостаточности следует соблюдать осторожность, особенно при назначении максимальной суточной дозы 30 мг.
Применение у пациентов старше 65 лет
Учитывая повышенный риск развития побочных реакций у данной группы пациентов, следует рассмотреть вопрос о назначении им сниженной начальной дозы.
Влияние пола пациента на режим дозирования
Режим дозирования препарата для пациентов обоего пола одинаков.
Влияние курения на режим дозирования
Режим дозирования препарата для курящих и некурящих пациентов одинаков.
Применение у детей
Безопасность и эффективность у пациентов младше 18 лет с психомоторным возбуждением при шизофрении или биполярной мании не установлены.
Коррекция дозы в связи с взаимодействиями
При одновременном назначении арипипразола и мощных ингибиторов изоферментов - CYP3А4 и CYP2D6 дозу арипипразола следует уменьшить. После отмены мощных ингибиторов изоферментов CYP3A4 и CYP2D6 дозу арипипразола увеличивают.
При одновременном назначении арипипразола и мощных индукторов изофермента CYP3A4 дозу арипипразола следует увеличить. После отмены мощного индуктора изофермента CYP3A4 дозу арипипразола уменьшают.
recipe_only:True
form_of_release:Раствор для внутримышечного введения 7,5 мг/мл.
active_ingredient:[]

name:Авандаглим (Avandaglim)
description:Режим дозирования Авандаглима подбирается и устанавливается индивидуально. Необходимо учитывать индивидульный текущий гликемический контроль у пациента и риск развития гипогликемии.
Авандаглим следует принимать один раз в день во время еды.
recipe_only:None
form_of_release:Таблетки, покрытые пленочной оболочкой 4 мг/4 мг, 8 мг/4 мг
active_ingredient:[]

name:Ависан (Avisan)
description:Внутрь, по 1-2 таблетки (50-100 мг) 3-4 раза в день после еды. Курс лечения - 1-3 недели.
recipe_only:True
form_of_release:Таблетки, покрытые оболочкой, 50 мг.
active_ingredient:[]

name:Агренокс® (Aggrenox®)
description:Рекомендованная доза - по 1 капсуле 2 раза в сутки, обычно принимают одну капсулу утром и одну капсулу вечером вне зависимости от приёма пищи.
Капсулы следует проглатывать целиком не разжёвывая, запивая стаканом воды.
recipe_only:True
form_of_release:Капсулы с модифицированным высвобождением.
active_ingredient:[]

name:Адвил® для детей (Advil®)
description:Для приема внутрь.
Рекомендуемая суточная доза составляет 20-30 мг/кг массы тела, которую делят на 3-4 приема. Суточная доза не должна превышать 30 мг/кг. Препарат следует принимать не чаще, чем через каждые 6 часов.
Перед применением энергично встряхните флакон.
После приема препарат необходимо запить водой.
Для приема препарата следует воспользоваться шприцом-дозатором, на который нанесены деления в килограммах (одно деление соответствует 7,5 мг/кг). Для определения дозы:
- Для ребенка с массой тела до 25 кг: наполните шприц до отметки, соответствующей массе тела ребенка.
- Для ребенка с массой тела от 25 кг до 40 кг: наполните шприц до отметки, соответствующей 25 кг; затем наполните шприц повторно, чтобы сумма отметок на делениях соответствовала массе тела ребенка (например, для ребенка массой 30 кг следует наполнить шприц до отметки 25 кг и затем повторно до отметки 5 кг);
- Для ребенка с массой тела более 40 кг (достигаемой приблизительно в 12 лет) выпускаются более подходящие лекарственные формы.
Регулярный прием препарата позволяет избежать колебаний температуры и усиления боли.
Длительность применения: если боль сохраняется в течение более 5 дней или температура держится дольше 3 дней, или симптомы ухудшаются, необходимо проконсультироваться с врачом.
Не рекомендуется давать двойную дозу, в случае пропуска приема препарата.
recipe_only:True
form_of_release:Суспензия для приема внутрь (клубничная) 100 мг/5 мл.
active_ingredient:[]

name:Аджиметрил (Agimetril)
description:
recipe_only:True
form_of_release:
active_ingredient:['']

name:Аевит (Aevit)
description:Применяют только по рекомендации врача
Внутрь, по 1 капсуле в день, независимо от приема пищи. Курс лечения - 30 - 40 дней. Возможно проведение повторных курсов по рекомендации врача.
recipe_only:True
form_of_release:Капсулы.
active_ingredient:[]

name:Азикс-Дерм (Azix-Derm)
description:Наружно. Перед нанесением крема следует тщательно промыть кожу чистой водой и затем высушить, или использовать мягкое очищающее косметическое средство. Не использовать окклюзионные повязки. После каждого нанесения крема на кожу следует мыть руки. Крем наносят тонким слоем на пораженные участки кожи 2 раза в день (утром и вечером), слегка втирая в кожу (2,5 см крема достаточно для всей поверхности лица). У детей от 12 до 18 лет препарат Азикс-дерм применяется при лечении угревой сыпи, коррекция дозы не требуется. Эффективность и 2 безопасность применения препарата у детей моложе 12 лет при лечении угревой сыпи не установлена. Эффективность и безопасность применения препарата у детей моложе 18 лет при лечении мелазмы не установлена. Важно, чтобы препарат Азикс-дерм использовался регулярно в течение всего периода лечения. Длительность лечения индивидуальна и зависит от тяжести заболевания. Улучшение наступает, как правило, через 4 недели лечения. При необходимости при лечении угревой сыпи возможно применение препарата Азикс-дерм в течение нескольких месяцев. При лечении мелазмы минимальный период применения препарата Азикс-дерм - 3 месяца. В период лечения мелазмы следует обязательно применять солнцезащитные средства с широким спектром защиты от ультрафиолетового (УФ) излучения: УФА и УФВ (UVA и UVB), чтобы предотвратить обострение заболевания и/или повторную пигментацию осветленных участков кожи под воздействием солнца. Если в течение месяца при лечении угревой сыпи и 3 месяцев при лечении мелазмы улучшения не наступило или наступило обострение заболевания, то следует прекратить применение препарата Азикс-дерм и обратиться к врачу. В случае появления раздражения на коже следует уменьшить количество крема при каждом нанесении или сократить частоту применения крема до раза в день. Возможна кратковременная отмена препарата с последующим возобновлением после исчезновения симптомов раздражения в рекомендованной дозе. Применяйте препарат только согласно тому способу применения и в тех дозах, которые указаны в инструкции. В случае необходимости, пожалуйста, проконсультируйтесь с врачом перед применением лекарственного препарата.
recipe_only:True
form_of_release:Крем для наружного применения, 20 %.
active_ingredient:[]

name:Азитромицин (Azithromycin)
description:Внутрь, не разжевывая, по крайней мере, за 1 час до или через 2 часа после еды, 1 раз в сутки.
Взрослые и дети старше 12 лет с массой тела более 45 кг
При инфекциях верхних и нижних дыхательных путей, ЛОР-органов, кожи и мягких тканей:
По 1 таблетке (500 мг) 1 раз в сутки в течение 3-х дней (курсовая доза 1,5 г).
Угри обыкновенные средней степени тяжести:
по 1 таблетке (500 мг) 1 раз в сутки в течение 3 дней, затем по 1 таблетке (500 мг) 1 раз в неделю в течение 9 недель (курсовая доза 6,0 г). Первую еженедельную таблетку следует принять через 7 дней после приёма первой ежедневной таблетки (8-ой день от начала лечения), последующие 8 еженедельных таблеток — с интервалом в 7 дней.
Начатьная стадия болезни Лайма (боррелиоз) — мигрирующая эритема (erythema migrans):
1 раз в сутки в течение 5 дней: 1-й день — 1000 мг (2 таблетки по 500 мг), затем со 2-го по 5 день — по 1 таблетке (500 мг) (курсовая доза 3,0 г).
При инфекциях мочеполовых путей, вызванных Chlamydia trachomatis (уретрит, цервицит):
неосложненный уретрит/цервицит — 1000 мг (2 таблетки по 500 мг) однократно.
Дети в возрасте от 3 до 12 лет с массой тела менее 45 кг
При инфекциях верхних и нижних дыхательных путей, ЛОР-органов, кожи и мягких тканей: из расчета 10 мг/кг массы тела 1 раз в сутки в течение 3 дней (курсовая доза 30 мг/кг). Для удобства дозирования рекомендуется воспользоваться таблицей №1.
Таблица №1. Расчет дозы препарата Азитромицин для детей с массой тела менее 45 кг.
Масса тела Доза азитромицина в таблетках 125 мг
18-30 кг 2 таблетки (250 мг азитромицина)
31-44кг 3 таблетки (375 мг азитромицина)
Не менее 45 кг Применяют дозы, рекомендованные для взрослых
У детей младше 3-х лет рекомендуется применение азитромицина в других лекарственных формах.
При фарингите/тонзииите, вызванных Streptococcus pyogenes, препарат Азитромицин применяют в дозе 20 мг/кг/сут в течение 3 дней (курсовая доза 60 мг/кг). Максимальная суточная доза составляет 500 мг.
Начальная стадия болезни Лайма (боррелиоз) — мигрирующая эритема (erythema migrans):
по 20 мг/кг 1 раз в сутки в 1-й день, затем из расчета 10 мг/кг 1 раз в сутки со 2-го по 5-й день.
При нарушении функции почек: у пациентов с СКФ 10-80 мл/мин коррекция дозы не требуется.
При нарушении функции печени: при применении у пациентов с нарушением функции печени легкой и средней степени тяжести коррекция дозы не требуется.
Пожичые пациенты: коррекция дозы не требуется. Поскольку пожилые люди могут иметь текущие проаритмогенные состояния, следует соблюдать осторожность при применении препарата, в связи с высоким риском развития сердечных аритмий, в том числе аритмии типа «пируэт».
recipe_only:True
form_of_release:Таблетки, покрытые пленочной оболочкой 125 мг и 500 мг.
active_ingredient:[]

name:Аира корневища (Calami rhizomata)
description:4 фильтр-пакета (6 г) помещают в стеклянную или эмалированную посуду, заливают 200 мл (1 стакан) кипятка, накрывают крышкой и настаивают в течение 15 минут, периодически надавливая на пакетики ложкой, затем их отжимают. Объем полученного настоя доводят кипяченой водой до 200 мл. Принимают внутрь в теплом виде по 1/3 стакана 3 раза в день за 30 минут до еды. Курс лечения - 2-3 недели.
Перед употреблением настой рекомендуется взбалтывать.
recipe_only:True
form_of_release:Корневища порошок по 1,5 г.
active_ingredient:[]

name:Аква Марис® плюс (AQUA MARIS PLUS)
description:С лечебными целями:
-детям с 1 года до 7 лет: 4 раза в день по два вспрыскивания в каждый носовой ход;
-7 детям с 7 до 16 лет: 4 -6 раз в день по два впрыскивания в каждый носовой ход;
-детям с 16 лет и взрослым: 4-8 раз в день по два - три вспрыскивания в каждый носовой ход.
Курс лечения во всех случаях составляет 2-4 недели (на усмотрение лечащего врача). Рекомендуется повторить курс через месяц.
С профилактическими целями:
- детям с 1 года до 7 лет: 1 - 3 раза в день по одному - двум вспрыскиваниям в каждый носовой ход;
- детям с 7 до 16 лет: 2 - 4 раз в день по два впрыскивания в каждый носовой ход;
- детям с 16 лет и взрослым: 3 - 6 раз в день по два - три вспрыскивания в каждый носовой ход.
recipe_only:True
form_of_release:Спрей назальный.
active_ingredient:[]

name:АКНЕДЕРИЛ (Acnederil)
description:Наружно.
Инструкция по приготовлению лекарственного средства
Упаковка содержит 2 флакона. Откройте оба флакона. Не выбрасывайте крышку от флакона с порошком.
Налейте растворитель во флакон с порошком.
Закройте флакон с порошком и сразу же тщательно взболтайте содержимое флакона в течение одной минуты.
Если в комплектацию упаковки входит аппликатор с мягкой поверхностью:
Выполните пункты 1–3, описанные выше.
Откройте флакон с приготовленным раствором.
Извлеките аппликатор из упаковки.
Протолкните аппликатор в горлышко флакона и закройте флакон.
Препарат наносят тонким слоем на пораженный участок кожи 2 раза в сутки: утром (до нанесения макияжа) и вечером (после умывания). Примерная разовая доза — 0,5 мл. После высыхания раствор становится невидимым.
Продолжительность курса — 10–12 недель. В отдельных случаях возможно клиническое улучшение уже через 2 недели.
При комплектации с аппликатором наносить препарат следует путём наклонения флакона с приготовленным раствором вниз, с лёгким нажимом. Скорость нанесения раствора регулируется силой нажима аппликатора на кожу.
Применяйте препарат только согласно тем показаниям, тому способу применения и в тех дозах, которые указаны в инструкции по применению.
recipe_only:True
form_of_release:Порошок для приготовления раствора для наружного применения, 12 мг/мл + 40 мг/мл.
active_ingredient:[]

name:Акрипамид® ретард (Akripamide® retard)
description:Внутрь, независимо от приема пищи, запивая достаточным количеством жидкости. Принимать препарат предпочтительно утром. При артериальной гипертензии препарат принимают по 1 таблетке (1,5 мг) в сутки.
При недостаточной эффективности через 4-8 нед целесообразно к терапии добавить лекарственное средство с иным механизмом действия (увеличение дозы нецелесообразно - при отсутствии увеличения антигипертензивного эффекта отмечается рост побочных эффектов).
recipe_only:True
form_of_release:Таблетки пролонгированного действия, покрытые пленочной оболочкой, 1,5 мг.
active_ingredient:[]

name:Актовегин® (Aktovegin®)
description:Наружно.
Гель наносится тонким слоем на пораженные участки несколько раз в день. Для очищения язвенных поверхностей наносится толстый слой геля и закрывается компрессом с 5% мазью АКТОВЕГИН® или марлевой повязкой, пропитанной мазью. Повязку меняют один раз в сутки, при лечении сильно мокнущих поверхностей - несколько раз в сутки. В дальнейшем лечение следует продолжить АКТОВЕГИНом® 5% в форме крема или АКТОВЕГИНом® 5% в форме мази.
recipe_only:True
form_of_release:Гель для наружного применения 20%.
active_ingredient:[]

name:Алгелдрат + Магния гидроксид (Algeldrate+Magnesium hydroxide)
description:Таблетки следует рассасывать или тщательно разжёвывать.
Взрослые и подростки старше 15 лет: по 1–2 таблетки 3–4 раза в сутки через 1–2 часа после еды и па ночь. При рефлюкс-эзофагите препарат принимают через короткое время после еды. Максимальное количество приёмов препарата — 6 раз в день. Не принимать более 12 таблеток в сутки. Курс лечения не должен превышать 2–3 месяца. При эпизодическом применении (например, при дискомфорте после погрешностей в диете) — принимают по 1–2 таблетке однократно.
recipe_only:True
form_of_release:Таблетки жевательные, 400 мг + 400 мг.
active_ingredient:[]

name:Алзепил® (Alzepil®)
description:Внутрь, перед сном, независимо от времени приема пищи.
Начальная доза составляет 5 мг 1 раз в сутки. Лечение продолжают в течение не менее 4-6 недель, чтобы достичь равновесных концентраций донепезила и определить ранний клинический эффект терапии. Через 1 месяц при необходимости дозу можно увеличить до 10 мг 1 раз в сутки. Максимальная рекомендуемая суточная доза - 10 мг 1 раз в сутки. Поддерживающую терапию можно продолжать до тех пор, пока сохраняется терапевтический эффект, который следует регулярно оценивать. Длительность терапии определяется врачом.
Пациенты с нарушением функции почек и печени
Нарушения функции печени легкой и средней степени тяжести, а также нарушения функции почек не оказывают существенного влияния на клиренс донепезила, поэтому этой категории пациентов донепезил можно применять по основной схеме.
Применение препарата у пациентов с тяжелой печеночной недостаточностью не изучалось.
recipe_only:True
form_of_release:Таблетки покрытые пленочной оболочкой 5 мг и 10 мг.
active_ingredient:[]

name:Аллерген из библиотечной пыли для диагностики (Library dust allergen for diagnosis)
description:Аллерген применяют в кожных пробах (скарификация или тест-уколом). При сомнительных результатах кожных проб их можно повторять через 2-3 дня (после стихания местной реакции на предыдущее тестирование ). За 2-3 дня до постановки кожных проб должны быть отменены антигистаминные препараты и бронхолитические средства.
Параллельно с аллергеном проводят кожные пробы с тест-контрольной жидкостью и с 0,01% раствором гистамина, который готовят разведением гистамина-дихлоргидрата (1 часть) раствором натрия хлорида изотонического 0,9% для инъекций ( 9 частей ). 0,01% раствор гистамина годен в течение 6 часов с момента приготовления.
Пробы ставят на коже внутренней поверхности предплечья, место аппликации протирают 70% этиловым спиртом. В стерильные маркированные шприцы набирают с соблюдением всех правил асептики 0,01% раствор гистамина, тест-контрольную жидкость и аллерген.
Наносят препараты по 1 капле (0,1 мл ) на дезинфицированную кожу на расстоянии 30-40 мм друг от друга. Затем стерильными скарификаторами или инъекционными иглами, индивидуальными для каждого больного и для каждого препарата, наносят через капли препаратов по одной царапине длиной до 5 мм.
Постановку теста-уколом проводят в соответствии с требованиями, изложенными в методических рекомендациях проведения диагностики аллергии тест-укола (прик-тест), утвержденных приказом Главного управления лечебно-профилактической помощи Минздрава СССР от 10,03.85 г., N10-11/20.
Перед проведением кожных проб необходимо:
1) внимательно просмотреть этикетки на флаконах с аллергеном и тест-контрольной жидкостью, где указано название препарата, номер серии, количество PNU/мл, срок годности препаратов;
2) проверить целостность флаконов;
3) проверить физические свойства препаратов - препараты не должны содержать взвешенных частиц, осадка.
Необходимо строго соблюдать следующие правила асептики при наборе аллергена и тест-контрольной жидкости в шприц:
1) дезинфицировать спиртом металлические колпачки и резиновые пробки флаконов;
2) набирать необходимое количество препарата в стерильные шприцы, прокалывая резиновую пробку стерильной иглой;
3) не выливать неиспользованные в течение рабочего дня препараты из шприца обратно во флаконы. Начатый флакон препарата может применяться в течение 3-4 месяцев при выполнении вышеуказанных правил асептики.
Реакция на введение
Местная реакция на аллерген возникает через 15-20 минут (реакция немедленного типа ) и сохраняется до 30-40 минут.
Результаты кожных проб с аллергеном учитывают только в тех случаях, когда тест-контрольная жидкость дает отрицательную реакцию, а 0,01% раствор гистамина дает положительную реакцию.
Схема учета скарификационных аллергических проб
Оценка реакции
Размер и характер реакции
Отрицательная
-
Отсутствие волдыря, гиперемии
Положительная
один крест
Волдырь 2-3 мм, гиперемия
Положительная
два креста
Волдырь 4-5 мм, гиперемия
Положительная
три креста
Волдырь 6-10 мм, гиперемия или волдырь 6-10 мм с псевдоподиями, гиперемия
Положительная
четыре креста
Волдырь более 10 мм, гиперемия или волдырь более 10 мм с псевдоподиями, гиперемия
recipe_only:True
form_of_release:Раствор для кожных проб, 10000±2500 PNU/мл.
active_ingredient:[]

name:Аллопуринол (Allopurinol)
description:Внутрь. Препарат следует принимать один раз в день после еды, запивая большим количеством воды. Если суточная доза превышает 300 мг или наблюдаются симптомы непереносимости со стороны желудочно-кишечного тракта, то дозу необходимо делить на несколько приемов.
Взрослые пациенты
Для того, чтобы уменьшить риск развития побочных эффектов, рекомендуется использовать аллопуринол в начальной дозе 100 мг один раз в день. Если этой дозы недостаточно для того чтобы должным образом снизить концентрацию мочевой кислоты в сыворотке крови, то суточную дозу препарата можно постепенно увеличивать до достижения желаемого эффекта. Следует проявлять особую осторожность при нарушении функции почек. При повышении дозы аллопуринола каждые 1-3 недели необходимо определять концентрацию мочевой кислоты в сыворотке крови.
При подборе дозы препарата рекомендуется использовать следующие режимы дозирования (в зависимости от выбранного режима дозирования рекомендуются таблетки по 100 мг или 300 мг).
Рекомендованная доза препарата составляет: 100-200 мг в сутки при легком течении заболевания; 300-600 мг в сутки при среднетяжелом течении; 700-900 мг в сутки при тяжелом течении.
Если при расчете дозы исходить из массы тела пациента, то доза аллопуринола должна составлять от 2 до 10 мг/кг/сутки.
Дети и подростки в возрасте до 15 лет
Рекомендуемая доза для детей с 3-х до 10 лет: 5-10 мг/кг/сутки. Для низких доз используются таблетки 100 мг, которые с помощью риски можно разделить на две одинаковые дозы по 50 мг. Рекомендуемая доза для детей от 10 до 15 лет 10-20 мг/кг/сутки. Суточная доза препарата не должна превышать 400 мг.
Аллопуринол редко применяется для детской терапии. Исключение составляют злокачественные онкологические заболевания (особенно лейкозы) и некоторые ферментативные нарушения (например, синдром Леша-Найхана).
Пожилые пациенты
Поскольку специальные данные по применению аллопуринола в популяции людей пожилого возраста отсутствуют, для лечения таких пациентов следует использовать препарат в минимальной дозе, обеспечивающей достаточное снижение концентрации мочевой кислоты в сыворотке крови. Особое внимание необходимо уделить рекомендациям по подбору дозы препарата для пациентов с нарушенной функцией почек (см. раздел "Особые указания").
Нарушения функции почек
Поскольку аллопуринол и его метаболиты выводятся из организма почками, нарушение функции почек может приводить к задержке препарата и его метаболитов в организме с последующим удлинением периода полувыведения этих соединений из плазмы крови. При тяжелой почечной недостаточности рекомендуется применять аллопуринол в дозе ниже 100 мг в сутки, или использовать разовые дозы по 100 мг с интервалом более одного дня.
Если условия позволяют контролировать концентрацию оксипуринола в плазме крови, то дозу аллопуринола следует подобрать таким образом, чтобы уровень оксипуринола в плазме крови был ниже 100 мкмоль/л (15,2 мг/л).
Аллопуринол и его производные удаляются из организма при помощи гемодиализа. Если сеансы гемодиализа проводятся 2-3 раза в неделю, то целесообразно определить необходимость перехода на альтернативный режим терапии - прием 300-400 мг аллопуринола сразу после завершения сеанса гемодиализа (между сеансами гемодиализа препарат не принимается).
У пациентов с нарушениями функции почек комбинирование аллопуринола с тиазидными диуретиками следует проводить с исключительной осторожностью. Аллопуринол следует назначать в самых низких эффективных дозах при тщательном мониторировании функции почек (см. раздел "Взаимодействие с другими препаратами").
Нарушения функции печени
При нарушенной функции печени дозу препарата необходимо снизить. На раннем этапе терапии рекомендуется осуществлять мониторинг лабораторных показателей функции печени.
Состояния, сопровождающиеся усилением обмена солеи мочевой кислоты (например, опухолевые заболевания, синдром Леша-Найхана)
Перед началом терапии цитотоксическими препаратами рекомендуется выполнить коррекцию существующей гиперурикемии и (или) гиперурикозурии при помощи аллопуринола. Большое значение имеет адекватная гидратация, способствующая поддержанию оптимального диуреза, а также ощелачивание мочи, благодаря которому увеличивается растворимость мочевой кислоты и ее солей. Доза аллопуринола должна быть близка к нижней границе рекомендованного диапазона доз.
Если нарушение функции почек обусловлено развитием острой мочекислой нефропатии или другой почечной патологии, то лечение следует продолжать в соответствии с рекомендациями, представленными в разделе "Нарушения функции почек".
Описанные меры могут уменьшить риск накопления ксантина и мочевой кислоты, осложняющего течение болезни.
Рекомендации по мониторингу
Для коррекции дозы препарата необходимо с оптимальными интервалами оценивать концентрацию солей мочевой кислоты в сыворотке крови, а также уровень мочевой кислоты и уратов моче.
recipe_only:True
form_of_release:Таблетки 100 мг и 300 мг.
active_ingredient:[]

name:Алмонт (Almont)
description:Внутрь, таблетку следует разжевать.
Прием препарата детьми осуществляется под наблюдением взрослых.
Препарат Алмонт следует принимать за 1 час до или через 2 часа после еды.
При бронхиальной астме или бронхиальной астме и аллергическом рините:
Для детей в возрасте от 2 до 6 лет - 1 жевательная таблетка в дозе 4 мг один раз в сутки вечером.
Для детей в возрасте от 6 до 14 лет - 1 жевательная таблетка в дозе 5 мг один раз в сутки вечером.
При аллергическом рините:
Для детей в возрасте от 2 до 6 лет - 1 жевательная таблетка в дозе 4 мг один раз в сутки и для детей в возрасте от 6 до 14 лет - 1 жевательная таблетка в дозе 5 мг один раз в сутки в индивидуальном режиме в зависимости от времени наибольшего обострения симптомов.
Не требуется коррекции дозы внутри данных возрастных групп.
Общие рекомендации
Терапевтический эффект препарата Алмонт, позволяющий контролировать симптомы астмы, достигается в течение суток после приема. Пациенту рекомендуется продолжать прием препарата как в периоды контролируемого течения бронхиальной астмы, так и в период обострения бронхиальной астмы.
Пациентам с почечной недостаточностью и пациентам с печеночной недостаточностью легкой и средней степени тяжести специального подбора дозы не требуется. Не требуется коррекции дозы в зависимости от пола пациента.
Нет данных о применении монтелукаста у пациентов с тяжелыми нарушениями функции печени.
Для лечения пациентов других возрастных групп доступна иная лекарственная форма и доза препарата - таблетки, покрытые пленочной оболочкой, 10 мг.
recipe_only:True
form_of_release:Таблетки жевательные 4 мг, 5 мг.
active_ingredient:[]

name:Алтейного корня экстракт сухой ()
description:
recipe_only:None
form_of_release:
active_ingredient:['']

name:Альбумин (Albumin)
description:Перед применением препарата врач регистрирует данные этикетки (наименование препарата, предприятие - изготовитель, номер серии) в истории болезни больного.
Раствор альбумина 20 % вводят внутривенно капельно или струйно.
Разовая доза препарата может быть ограничена 100 мл.
Скорость введения 20% раствора альбумина не более 40 капель в минуту. Струйное введение растворов альбумина допустимо при шоках различного генеза для быстрого повышения артериального давления.
В педиатрической практике дозировка растворов альбумина рассчитывается с учетом концентрации в миллилитрах на килограмм массы тела (не более 3 мл/кг массы тела ребенка).
В пожилом возрасте следует избегать быстрого введения 20 % растворов альбумина, так как это может привести к перегрузке сердечно - сосудистой системы.
Перед началом инфузии растворы альбумина следует согревать до комнатной температуры.
recipe_only:True
form_of_release:Раствор для инфузий 20%.
active_ingredient:[]

name:Альбуфарм (Albufarm)
description:Режим дозирования и скорость введения препарата следует подбирать индивидуально в зависимости от клинического состояния пациента и действующих клинических рекомендаций.
Режим дозирования
Расчет дозы препарата зависит от массы тела пациента, тяжести травмы или заболевания, а также от продолжительности потери жидкости и белка. Необходимая доза должна определяться на основе достаточности ОЦК, а не в зависимости от концентрации альбумина в плазме крови.
При необходимости введения альбумина человека следует регулярно проводить мониторинг гемодинамических показателей, включая:
- артериальное давление и частоту сердечных сокращений;
- центральное венозное давление;
- давление заклинивания лёгочной артерии;
- диурез;
- содержание электролитов;
- гематокрит и/или гемоглобин.
Применение у детей
Доза у детей и подростков (0-18 лет) должна быть скорректирована с учетом индивидуальных потребностей пациента.
Применение альбумина человека у детей допустимо только в том случае, если потенциальная терапевтическая польза превышает возможные риски применения.
Применение у пациентов пожилого возраста
Доза у пациентов пожилого возраста (65 лет и старше) должна быть скорректирована с учетом индивидуальных потребностей пациента.
Способ применения
Раствор альбумина человека следует вводить только внутривенно капельно. Можно вводить непосредственно готовый раствор или же предварительно развести его изотоническим раствором (например, раствором декстрозы 5% или раствором натрия хлорида 0,9%).
Растворы альбумина человека нельзя разводить водой для инъекций, так как это может привести к гемолизу эритроцитов у реципиентов.
Раствор альбумина человека нельзя смешивать с белковыми гидролизатами или растворами, содержащими спирт, так как такие комбинации могут привести к осаждению белков.
Нельзя добавлять другие лекарственные средства.
Скорость введения должна быть установлена в зависимости от состояния пациента и показаний, но, как правило, не должна превышать 1-2 мл/мин.
При плазмаферезе скорость введения препарата должна соответствовать скорости удаления плазмы.
В случае хранения препарата в холодильнике перед введением температура раствора должна быть доведена до комнатной температуры.
Не допускается использовать мутные растворы или растворы, содержащие механические включения. Это может свидетельствовать о нестабильности белка или зараженности раствора. Раствор следует использовать немедленно после вскрытия флакона. Неиспользованные остатки препарата следует утилизировать согласно местным требованиям. Не следует использовать раствор, который подвергался замораживанию. Лекарственное средство возможно применять только при наличии сохранности этикетки.
Для предотвращения возможного бактериального заражения запрещено использовать контейнеры или флаконы с раствором альбумина человека с нарушением целостности упаковки.
Применение раствора альбумина человека должно осуществляться под контролем врача, через устройство для переливания крови, кровезаменителей и инфузионных растворов.
Выбор инфузии альбумина человека, а не синтетического коллоидного раствора, зависит от клинического состояния пациента и действующих клинических рекомендаций.
recipe_only:True
form_of_release:Раствор для инфузий 50 мг/мл и 100 мг/мл.
active_ingredient:[]

name:Альфа-токоферола ацетат (Alfa-tocopherol acetate)
description:Внутрь.
Профилактика гиповитаминоза Е. Взрослым и детям от 10 лет: мужчи­нам - 10 мг/сут (10 капель раствора 50 мг/мл, 5 капель раствора 100 мг/мл или 2 капли раствора 300 мг/мл), женщинам - 8 мг/сут (8 капель рас­твора 50 мг/мл, 4 капли раствора 100 мг/мл или 1 капля раствора 300 мг/мл), беременным - 10 мг/сут (10 капель раствора 50 мг/мл, 5 ка­пель раствора 100 мг/мл или 2 капли раствора 300 мг/мл), кормящим ма­терям - 11-12 мг/сут (11-12 капель раствора 50 мг/мл, 5-6 капель раство­ра 100 мг/мл или 2 капли раствора 300 мг/мл); детям до 3 лет-3-6 мг/сут (3-6 капель раствора 50 мг/мл, 2-3 капли раствора 100 мг/мл или 1 капля раствора 300 мг/мл), 3-10 лет-7 мг/сут (7 капель раствора 50 мг/мл, 3 капли раствора 100 мг/мл или 1 капля раствора 300 мг/мл).
Дозы и длительность лечения гиповитаминоза Е индивидуальны и зависят от тяжести состояния.
Следует учитывать, что 1 капля раствора 50-100-300 мг/мл из глазной пипетки содержит около 1, 2 и 6,5 мг токоферола ацетата соответственно.
recipe_only:True
form_of_release:Раствор для приема внутрь масляный 50 мг/мл, 100 мг/мл, 300 мг/мл.
active_ingredient:[]

name:Альфаферон (Alfaferone)
description:Режим дозирования устанавливается с учетом формы заболевания и изменяется в процессе лечения в зависимости от индивидуальной реакции пациента.
Препарат вводят в/м или п/к. При тромбоцитопениях, с количеством тромбоцитов менее 50000/мкл его следует вводить п/к. Высокие дозы препарата (9 млн МЕ/сутки и выше) следует вводить в/в капельно медленно (в течение 30-60 минут). Для этого необходимую дозу препарата разводят в 50 мл физиологического раствора.
Волосатоклеточный лейкоз (трихолейкемия): рекомендуемую начальную дозу 3 млн ME в день вводят в/м или п/к 3 раза в неделю в течение 6 месяцев. При неэффективности терапии, следует отменить препарат. Если наблюдается положительная динамика, то следует продолжать лечение вплоть до улучшения гематологических показателей, а после достижения стабильности показателей следует проводить терапию еще в течение 3 месяцев.
Множественная миелома: начальную дозу 3 млн ME вводят в/м или п/к 3 раза в неделю. При хорошей переносимости препарата дозу увеличивают каждую неделю до максимальной 6-12 млн ME 3 раза в неделю. Этот режим следует поддерживать в течение неограниченного времени, кроме тех случаев, когда заболевание прогрессирует слишком быстро или появляется непереносимость препарата пациентом.
Неходжкинская лимфома: рекомендуемую дозу 5 млн ME вводят в/м или п/к 3 раза в неделю в течение 18 месяцев.
Грибовидный микоз: начальную дозу 3 млн ME в день вводят в/м или п/к. Дозу увеличивают каждую неделю при хорошей переносимости препарата до максимальной дозы 9- 12 млн МЕ/день. По окончании 3 месяцев переходят на поддерживающую терапию дозами 6- 12 млн ME 3 раза в неделю.
Хронический миелолейкоз: начальную дозу 3 млн ME в день вводят в/м или п/к. Эту дозу увеличивают каждую неделю при хорошей переносимости препарата до максимальной дозы 9 млн ME ежедневно. После стабилизации количества лейкоцитов дозу можно назначать 3 раза в неделю. Этот режим следует поддерживать в течение неограниченного времени, кроме тех случаев, когда заболевание прогрессирует слишком быстро или появляется непереносимость препарата пациентом.
Саркома Капоши у пациентов со СПИДом: начальную дозу 3 млн МЕ/день вводят в/м или п/к. Эту дозу постепенно увеличивают при хорошей переносимости препарата до максимальной дозы 9-12 млн МЕ/день. Через 2 месяца переходят на поддерживающую терапию - по 9-12 млн ME 3 раза в неделю.
Рак почки: начальную дозу 3 млн ME в день вводят в/м или п/к. Дозу увеличивают каждую неделю до максимальной дозы 6-9 млн ME в день. Через 3 месяца можно начинать поддерживающую терапию в дозе 6-9 млн ME 3 раза в неделю в течение 6 месяцев. Примечание: Альфаферон в указанном режиме дозирования можно комбинировать с винбластином в дозе 0,1 мг/кг в/в один раз в 21 день.
Злокачественная меланома: начальную дозу 3 млн ME в день вводят в/м или ri/к. Дозу увеличивают каждую неделю до максимальной дозы 6-9 млн ME в день. По окончании 3 месяцев начинают поддерживающую терапию в дозе 6-9 млн ME 3 раза в неделю в течение 6 месяцев.
Хронический активный гепатит В: рекомендуемую дозу 2,5-5 млн МЕ/м2 поверхности тела вводят в/м или п/к 3 раза в неделю в течение 4-6 месяцев. Если количество маркеров репликации вируса или HBeAg не уменьшается после 1 месяца лечения, следует увеличить дозу препарата. Коррекция дозы индивидуальна в зависимости от переносимости препарата пациентом. Если спустя 3-4 месяца терапии положительной динамики не отмечено, то следует прекратить применение препарата. Описанный выше режим терапии подходит также для лечения хронического вирусного гепатита D.
Хронический гепатит С: рекомендуемую дозу 3 млн ME вводят в/м или п/к 3 раза в неделю не более 6 месяцев. Если в течение 16 недель терапии не наблюдается снижение активности "печеночных" трансаминаз, следует прекратить применение препарата.
При комбинированном лечении с рибавирином, рекомендуемая доза Альфаферона - 3 млн ME п/к 3 раза в неделю. Рибавирин применяется в капсулах по 200 мг в суточной дозе 1000- 1200 мг, разделенной на два приема, утром и вечером во время приема пищи. Комбинированная терапия должна быть продолжена в течение, по крайней мере, 6 месяцев.
У ранее нелеченных пациентов или инфицированных вирусом 1 генотипа или с высокой исходной виремией или с персистирующим в течение 6 месяцев сывороточным клиренсом ВГС-РНК комбинированное лечение должно быть продолжено до 12 месяцев.
Остроконечные кондиломы: Альфаферон можно вводить в/м, п/к или местно в очаг поражения. При наличии обширного очага поражения препарат вводят тонкой иглой в основание поврежденного участка. При этом в зависимости от площади поражения доза варьирует от 0.1 до 1 млн ME. Для расчета общей однократно вводимой дозы, следует подсчитывать количество повреждений. Однократно вводимая доза не должна превышать 3 млн ME. Каждый цикл терапии включает введение 3 доз в неделю в течение, по крайней мере, 3 недель. Улучшение обычно отмечается через 4-6 недель от начала первого цикла терапии. В некоторых случаях следует повторить цикл лечения с использованием аналогичных доз.
recipe_only:True
form_of_release:Раствор для инъекций, 1млн МЕ/мл, 3 млн МЕ/мл или 6 млн МЕ/мл.
active_ingredient:[]

name:Амбробене (Ambrobene)
description:Таблетки следует проглатывать целиком, не разжевывая, после еды, запивая большим количеством жидкости.
Детям от 6 до 12 лет следует принимать по 1/2 таблетки 2-3 раза в день (15 мг амброксола 2-3 раза в день).
Взрослым и детям старше 12 лет в первые 2-3 дня лечения следует принимать по 1 таблетке 3 раза в день (30 мг амброксола 3 раза в день). При неэффективности терапии взрослые могут увеличить дозу до 2 таблеток 2 раза в день (120 мг амброксола в день). В последующие дни следует принимать по 1 таблетке 2 раза в день (30 мг амброксола 2 раза в день).
Длительность лечения подбирается индивидуально в зависимости от течения заболевания. Не рекомендуется принимать Амбробене без назначения врача более чем в течение 4-5 дней. Муколитический эффект препарата проявляется при приеме большого количества жидкости. Поэтому во время лечения рекомендуется обильное питье.
recipe_only:True
form_of_release:Таблетки 30 мг.
active_ingredient:[]

name:Амброксол (Ambroxol)
description:Внутрь. Препарат Амброксол можно применять независимо от приема пищи. Муколитический эффект препарата проявляется при приеме большого количества жидкости, поэтому во время лечения рекомендуется обильное питье. Препарат не следует принимать непосредственно перед сном.
В 5 мл сиропа содержится 15 мг амброксола.
Взрослые и дети старше 12 лет: в течение первых 2-3 дней принимать по 10 мл сиропа 3 раза в день, затем дозу следует уменьшить до 10 мл сиропа 2 раза в день.
Дети от 6 до 12 лет: по 5 мл сиропа 2-3 раза в день.
Дети от 2 до 6 лет: по 2,5 мл сиропа 3 раза в день.
Дети в возрасте до 2 лет: по 2,5 мл сиропа 2 раза в день.
Максимальная суточная доза для взрослых - 120 мг амброксола; максимальная суточная доза для детей от 6 до 12 лет - 45 мг амброксола, для детей от 2 до 6 лет - 22,5 мг амброксола, для детей в возрасте до 2 лет - 15 мг амброксола.
Длительность лечения подбирается индивидуально, в зависимости от течения заболевания. В случае сохранения симптомов заболевания в течение 4-5 дней от начала приема препарата рекомендуется обратиться к врачу.
recipe_only:True
form_of_release:Сироп 15 мг/5 мл.
active_ingredient:[]

name:Амизолид (Amizolid)
description:Препарат можно принимать как во время еды, так и между приемами пищи.
Пациентов, которым в начале терапии линезолид назначили внутривенно, в дальнейшем можно перевести на любую лекарственную форму препарата для приема внутрь, при этом подбор дозы не требуется, т. к. биодоступность линезолида при приеме внутрь составляет почти 100%. Продолжительность лечения зависит от возбудителя, локализации и тяжести инфекции, а также от клинического эффекта.
Взрослые и дети (12 лет и старше. с массой тела не менее 40 кг)
Показания (включая инфекции,
сопровождающиеся бактериемией)
Разовая доза и
кратность введения
Рекомендуемая
продолжительность
лечения
внебольничная пневмония, вызванная
Streptococcus pneumoniae (включая
полирезистептпые штаммы),
включая случаи, сопровождающиеся
бактериемией, или
Staphylococcus aureus
(только метициллинчувствительные штаммы)
600 мг
каждые 12 ч
10-14 дней
госпитальная пневмония,
вызванная Staphylococcus aureus
(включая
метициллинчувствительные
и метициллинрезистентные
штаммы) или Streptococcus
pneumoniae
(включая полирезистентпые
штаммы)
600 мг
каждые 12 ч
10-14 дней
осложненные инфекции кожи
и мягких тканей, включая
инфекции при синдроме
диабетической стопы, не
сопровождающиеся остеомиелитом,
вызванные Staphylococcus aureus
(включая метициллинчувствительные
и метициллинрезистентные штаммы),
Streptococcus pyogenes или
Streptococcus agalactiae
600 мг
каждые 12 ч
10-14 дней
инфекции, вызванные резистентными
к ванкомицину Enterococcus faecium в
том числе, сопровождающиеся
бактериемией
600 мг
каждые 12 ч
14-28 дней
неосложненные инфекции кожи
и мягких тканей, вызванные
Staphylococcus aureus (только
метициллин-чувствительные
штаммы), Streptococcus pyogenes
600 мг
каждые 12 ч
10-14 дней
Взрослые: при туберкулезе легких, вызванном штаммами Mycobacterium tuberculosis с множественной лекарственной устойчивостью - 600 мг 1 раз в сутки с длительностью терапии в интенсивной фазе 24 недели.
Дети от 3 до 11 лет
Показания (включая инфекции,
сопровождающиеся бактериемией)
Разовая доза и
кратность введения
Рекомендуемая
продолжительность
лечения
внебольничная пневмония, вызванная
Streptococcus pneumoniae (включая
полирезистептпые штаммы), включая
случаи, сопровождающиеся бактериемией,
Staphylococcus aureus(только
метициллинчувствительные штаммы)
10 мг/кг каждые 8 ч
10-14 дней
госпитальная пневмония, вызванная
Staphylococcus aureus (включая
метициллинчувствительные и
метициллинрезистентные штаммы)
или Streptococcus pneumoniae
(включая полирезистентпые штаммы)
10 мг/кг каждые 8 ч
10-14 дней
осложненные инфекции кожи и мягких
тканей, включая инфекции при синдроме
диабетической стопы, не сопровождающиеся
остеомиелитом, вызванные
Staphylococcus aureus (включая
метициллинчувствительные и
метициллинрезистентные штаммы),
Streptococcus pyogenes или
Streptococcus agalactiae
10 мг/кг каждые 8 ч
10-14 дней
инфекции, вызванные резистентными к
ванкомицину Enterococcus faecium, в
том числе, сопровождающиеся бактериемией
10 мг/кг каждые 8 ч
14-28 дней
неосложненные инфекции кожи и мягких
тканей, вызванные Staphylococcus aureus
(только метициллинчувствительные
штаммы),Streptococcus pyogenes
дети (от З до 5 лет):
10 мг/кг каждые 8 ч;
дети (5-11 лет):
10 мг/кг внутрь
каждые 12 ч
10-14 дней
Пожилым пациентам: коррекции дозы не требуется.
Пациентам с почечной недостаточностью: коррекции дозы не требуется. В связи с тем, что 30 % линезолида удаляется при гемодиализе в течение З часов, линезолид должен применяться после проведения диализа пациентам, нуждающимся в нем.
Пациентам с печеночной недостаточностью: коррекции дозы не требуется.
recipe_only:True
form_of_release:Таблетки, покрытые пленочной оболочкой, 200 мг, 400 мг, 600 мг.
active_ingredient:[]

name:Амикин (Amixin)
description:
recipe_only:None
form_of_release:Раствор для внутривенного и внутримышечного введения 250 мг/мл
Раствор для внутривенного и внутримышечного введения 50 мг/мл
active_ingredient:['']

name:Аминокапроновая кислота (Aminocaproic acid)
description:Кислота аминокапроновая вводится внутривенно. Суточная доза для взрос­лых составляет 5-30 г. При необходимости достижения быстрого эффекта (острая гипофибриногенемия) вводят внутривенно капельно до 100 мл сте­рильного 5 % раствора на изотоническом растворе натрия хлорида со скоро­стью 50-60 капель в минуту. В течение 1-го часа вводят в дозе 4-5 г, в случае продолжающего кровотечения до его полной остановки - по 1 г каждый час не более 8 часов. При необходимости введения 5 % раствора кислоты амино­капроновой повторить.
Детям, из расчета 100 мг/кг массы тела в первый час, затем 33 мг/кг/ч, мак­симальная суточная доза -18 г/м2 поверхности тела.
Длительность терапии - 3-14 дней.
recipe_only:True
form_of_release:Раствор для инфузий 50 мг/мл.
active_ingredient:[]

name:Амиодарон (Amiodarone)
description:Препарат Амиодарон применять только по назначению врача!
Таблетки принимают внутрь, до приема пищи и запиваются достаточным количеством воды.
Нагрузочная ("насыщающая") доза: могут быть применены различные схемы насыщения.
В стационаре: начальная доза, разделенная на несколько приемов, составляет 600-800 мг/сутки (до максимальной дозы 1200 мг/сут), до достижения суммарной дозы 10 г (обычно в течение 5-8 дней).
Амбулаторно: начальная доза, разделенная на несколько приемов, составляет 600-800 мг/сутки до достижения суммарной дозы 10 г (обычно в течение 10-14 дней).
Поддерживающая доза: может варьировать у разных пациентов от 100 до 400 мг/сутки.
Следует применять минимальную эффективную дозу в соответствии с индивидуальным терапевтическим эффектом.
Так как амиодарон имеет очень большой период полувыведения, его можно принимать через день или делать перерывы в его приеме 2 дня в неделю.
Средняя терапевтическая разовая доза - 200 мг, средняя терапевтическая суточная доза - 400 мг. Максимальная разовая доза - 400 мг, максимальная суточная доза - 1200 мг.
recipe_only:True
form_of_release:Таблетки, 200 мг.
active_ingredient:[]

name:Амитриптилин (Amitriptyline)
description:Назначают внутримышечно и внутривенно.
Дозы препарата подбирают индивидуально в зависимости от возраста и состояния пациента.
При депрессиях, резистентных к терапии: внутримышечно и внутривенно (вводить медленно!) вводят в дозе 10-20-30 мг до 4-х раз в сутки, увеличение дозы следует проводить постепенно, максимальная суточная доза 150 мг; спустя 1-2 недели переходят на прием препарата внутрь.
Лицам пожилого возраста вводят более низкие дозы и повышают их медленнее.
Если состояние пациента не улучшается в течение 3-4 недель лечения, то дальнейшая терапия нецелесообразна.
Отмена
Препарат следует отменять постепенно во избежание развития синдрома «отмены».
Синдром «отмены»: после длительного применения при резком прекращении приема могут возникать такие нежелательные реакции, как тошнота, рвота, диарея, головная боль, недомогание, бессонница, необычные сновидения, необычное возбуждение, раздражительность; после длительного применения при постепенной отмене – раздражительность, нарушения сна, необычные сновидения. Эти симптомы не свидетельствуют о развитии привыкания к препарату.
recipe_only:True
form_of_release:Раствор для внутривенного и внутримышечного введения, 10 мг/мл.
active_ingredient:[]

name:Амлодипин (Amlodipine)
description:Внутрь, один раз в сутки, запивая необходимым количеством воды (100 мл).
При артериальной гипертензии, стенокардии обычно начальная доза составляет 5 мг, в зависимости от терапевтического ответа ее можно увеличить до максимальной суточной дозы - 10 мг.
Применение у пожилых пациентов
Амлодипин рекомендуется применять в средней терапевтической дозе, коррекции дозы не требуется.
Применение у пациентов с нарушением функции печени
Несмотря на то, что Т1/2 амлодипин, как и всех БМКК, увеличивается у пациентов с нарушением функции печени легкой степени тяжести, коррекция дозы препарата обычно не требуется.
У пациентов с печеночной недостаточностью средней степени тяжести рекомендуемая начальная доза амлодипина составляет 2,5 мг в сутки.
Применение у пациентов с нарушенной функцией почек
Рекомендуется применять препарат Амлодипин в обычных дозах, однако необходимо учитывать возможное незначительное увеличение Т1/2.
Не требуется коррекции дозы при одновременном применении с тиазидными диуретиками, бета-адреноблокаторами и ингибиторами АПФ.
Обычно дозу амлодипина рекомендуется увеличивать не ранее чем через 7-14 дней лечения. Однако в случае необходимости возможно более быстрое увеличение дозы амлодипина при условии регулярного наблюдения за состоянием пациента.
Пациентам с низкой массой тела, невысокого роста или с печеночной недостаточностью средней степени тяжести рекомендуемая начальная доза амлодипина составляет 2,5 мг в сутки.
recipe_only:True
form_of_release:Таблетки, 5 мг и 10 мг.
active_ingredient:[]

name:Амлодипин-Биоком (Amlodipine-Biocom)
description:Внутрь, один раз в сутки, запивая необходимым количеством воды (100 мл).
При артериальной гипертензии и стенокардии начальная доза составляет 5 мг 1 раз в сутки. При необходимости суточная доза может быть увеличена до 10 мг, в один прием.
У пожилых пациентов
Амлодипин рекомендуется применять в средней терапевтической дозе, коррекции дозы не требуется.
У пациентов с нарушением функции печени
Несмотря на то, что T1/2 Амлодипина, как и всех БМКК, увеличивается у больных с нарушением функции печени, коррекции дозы обычно не требуется (см. раздел "Особые указания").
У пациентов с почечной недостаточностью
Рекомендуется применять Амлодипин в обычных дозах, однако необходимо учитывать возможное незначительное увеличение T1/2.
Не требуется коррекции дозы при одновременном назначении с тиазидными диуретиками, бета-адреноблокаторами и ингибиторами АПФ.
recipe_only:True
form_of_release:Таблетки, 5 мг и 10 мг.
active_ingredient:[]

name:Аммиак (Ammonia)
description:Ингаляционно, наружно. Для возбуждения дыхания и выведения больных из обморочного состояния, ингаляционно, осторожно (на 0,5-1 сек) подносят к носовым отверстиям смоченный препаратом кусочек ваты.
В хирургической практике (для дезинфекции) используют для мытья рук раствор аммиака (25 мл на 5 л теплой кипяченой воды).
При укусах насекомых применяют наружно в виде примочек (продолжительность до 30 сек).
recipe_only:True
form_of_release:Раствор для наружного применения и ингаляций, 10%.
active_ingredient:[]

name:Амоксиклав® (Amoksiklav®)
description:Внутрь. Режим дозирования устанавливается индивидуально в зависимости от возраста, массы тела и степени тяжести инфекции. Для облегчения правильного дозирования в каждую упаковку вложена дозировочная пипетка.
С целью минимизации потенциально возможных нежелательных явлений со стороны желудочно-кишечного тракта и оптимизации всасывания препарат рекомендуется принимать в начале приема пищи.
Детям от 3 месяцев и старше рекомендуемая суточная доза препарата Амоксиклав® составляет 90 мг амоксициллина и 6,4 мг клавулановой кислоты на 1 кг массы тела в сутки, разделенная на два приема через каждые 12-часов, в течение 10 суток.
Для пациентов с массой тела более 40 кг рекомендуется применение других форм препарата Амоксиклав® в более высоких дозировках.
Данный препарат содержит амоксициллин и клавулановую кислоту в соотношении 14:1 (600 мг амоксициллина и 42,9 мг клавулановой кислоты в 5 мл суспензии). Другие препараты в форме суспензий могут содержать амоксициллин и клавулановую кислоту в соотношениях 4 : 1 или 7:1, поэтому данный Амоксиклав® и препараты дозировками 125 мг + 31,25 мг/5 мл, 200 мг + 28,5 мг/5 мл, 250 мг + 62,5 мг/5 мл, 400 мг + 57 мг/5 мл не являются взаимозаменяемыми.
Продолжительность курса лечения определяется лечащим врачом. Лечение не следует продолжать более 14 дней без пересмотра клинической ситуации.
При необходимости возможно проведение ступенчатой терапии: сначала внутривенное введение препарата Амоксиклав® в лекарственной форме порошок для приготовления раствора для внутривенного введения, затем переход на препарат Амоксиклав® в лекарственных формах для приема внутрь.
Нарушение функции почек
Пациентам с клиренсом креатинина более 30 мл/мин коррекция дозы препарата не требуется. Пациентам с клиренсом креатинина менее 30 мл/мин прием препарата противопоказан.
Нарушение функции печени
Пациентам с нарушениями функции печени при приеме препарата Амоксиклав® следует соблюдать осторожность. Необходимо проводить регулярный контроль функции печени.
Инструкция по приготовлению суспензии
Суспензия готовится непосредственно перед первым применением.
Встряхивают флакон с порошком несколько раз и добавляют кипяченую воду комнатной температуры в объеме приблизительно 2/3 от указанного в таблице ниже.
Объем суспензии
Объем воды для приготовления суспензии
50 мл
45 мл
100 мл
86 мл
Закрывают флакон и интенсивно встряхивают до полного разведения порошка, дают флакону постоять в течение 5 минут для обеспечения полного разведения. Затем добавляют воду до метки на флаконе и снова встряхивают флакон.
Для точного дозирования следует использовать дозировочную пипетку.
Флакон следует хорошо встряхивать перед каждым использованием.
После приема препарата рекомендуется промыть дозировочную пипетку кипяченой водой. Готовую суспензию после разведения хранить не более 10 дней в холодильнике (при температуре от 2 до 8 °С) в оригинальной упаковке (в закрытом флаконе).
recipe_only:True
form_of_release:Порошок для приготовления суспензии для приема внутрь, 600 мг + 42,9 мг/5 мл.
active_ingredient:[]

name:Амоксициллин Ватхэм (Amoxicillin Watham)
description:
recipe_only:None
form_of_release:Таблетки покрытые оболочкой 500 мг
active_ingredient:['']

name:Ампиокс®-натрий (Ampiox®-sodium)
description:Ампиокс®-натрий вводят внутримышечно или внутривенно (струйно или капельно).
При парентеральном введении разовая доза препарата для взрослых и детей старше 14 лет составляет 0,5-1 г, суточная доза 2-4 г.
Новорожденным, недоношенным детям и детям до 1 года препарат назначают в суточной дозе 100-200 мг/кг, детям от 1 года до 7 лет - по 100 мг/кг/сут; от 7 до 14 лет - 50 мг/кг/сут; старше 14 лет - в дозе взрослых. При тяжелом течении инфекции указанные дозы могут быть увеличены в 1 ,5-2 раза.
Суточную дозу вводят в 3-4 приема с интервалом 6-8 ч.
Длительность лечения от 5-7 дней до 3 недель (в зависимости от тяжести заболевания).
Растворы для внутримышечного введения готовят, добавляя к содержимому флакона (133,4 мг + 66,6 мг) или (333,5 мг + 166,5 мг) 2 или 5 мл воды для инъекций соответственно.
Для внутривенного струйного введения препарат (разовую дозу) растворяют в 10-15 мл во­ды для инъекций или изотонического раствора хлорида натрия и вводят медленно в течение 2-3 мин.
Для внутривенного капельного введения взрослым препарат (разовую дозу) растворяют в 100-200 мл изотонического раствора хлорида натрия или 5-10% раствора глюкозы и вво­дят со скоростью 60-80 капель в минуту. При капельном введении детям в качестве рас­творителя используют 5-10% раствор глюкозы (30-100 мл в зависимости от возраста). Внутривенно препарат вводят 5-7 дней, с последующим переходом на внутримышечное введение.
Растворы используют сразу после приготовления, недопустимо добавление к ним других лекарственных средств.
recipe_only:True
form_of_release:Порошок для приготовления раствора для внутривен­ного и внутримышечного введения, 133,4 мг+66,6 мг и 333,5 мг+166,5 мг.
active_ingredient:[]

name:Ампициллин + Сульбактам (Ampicillin + Sulbactam)
description:Внутривенно (в/в) (струйно и капельно), внутримышечно (в/м). Способ введения зависит от тяжести инфекции и выбранной дозы. Далее указаны суммарные дозы ампициллина и сульбактама (в соотношении 2:1).
У взрослых и детей старше 12 лет и массой тела более 40 кг для лечения инфекций средней степени тяжести вводят в/м или в/в по 1,5 г каждые 6 часов.
При тяжелых инфекциях - по 3 г каждые 6 часов.
Максимальная суточная доза сульбактама не должна превышать 4 г, что соответствует суточной дозе препарата равной 12 г.
Лечение следует продолжать как минимум в течение еще 2-3 дней после исчезновения клинических симптомов заболевания. Продолжительность лечения составляет 5-14 дней, однако в более тяжелых случаях его можно увеличить или назначить дополнительно ампициллин.
При неосложненной гонорее -1,5 г однократно внутримышечно.
Для профилактики послеоперационных инфекционных осложнений - 1,5-3 г во время вводной анестезии, затем в течение 24 часов после операции в гой же дозе каждые 6-8 часов.
У детей старше 1 месяца и до 12 лет (или массой тела менее 40 кг) препарат вводят в дозе 150 мг/кг в сутки, которую деляг на 3-4 введения. При тяжелом течении инфекции доза может быть увеличена до 300 мг/кг/сут. Продолжительность курса терапии не должна превышать 14 дней.
У недоношенных новорожденных и детей первой недели жизни суточная доза препарата составляет 75 мг/кг, которую делят на два введения.
У детей в возрасте от 7 дней до 28 дней препарат назначают в дозе 150 мг/кг в сутки, разделенную на 3 в/в введения.
У пациентов с нарушениями функции почек коррекцию режима дозирования производят в зависимости от значений клиренса креатинина (КК).
Клиренс креатинина, мл/мин
Т1/2, ч
Рекомендуемый режим введении
≥30
1
1,5-3 г каждые 6-8 ч
15-29
5
1,5-3 г каждые 12 ч
5-14
9
1,5-3 г каждые 24 ч
У детей с почечной недостаточностью (КК менее 30 мл/мин) препарат вводят в обычных разовых дозах (50-75 мг/кг, в зависимости от тяжести инфекции), увеличивая интервалы между введениями, как это указано у взрослых.
Приготовление растворов:
Для приготовления раствора для в/м введения в качестве растворителя используют воду для инъекций, 0,5% раствор прокаина, 0,5 % раствор лидокаина. Во флакон, содержащий 3 г препарата, добавляют 6,5 мл растворителя.
Полученный раствор вводят глубоко внутримышечно в участки тела с выраженным мышечным слоем (верхне-наружный квадрант ягодицы или латеральная поверхность бедра).
Рекомендуется провести тест на аспирацию, чтобы избежать нежелательного введения раствора в кровеносный сосуд.
Раствор препарата, приготовленный с использованием растворов прокаина и лидокаина нельзя вводить внутривенно.
Для приготовления раствора для в/в струйного введения во флакон, содержащий 3 г препарата, добавляют 20 мл воды для инъекций, 0,9% раствор натрия хлорида. Вводят медленно в течение 3-5 мин. Раствор препарата Ампициллин+Сульбактам можно вводить непосредственно в вену или в трубку инфузионной системы, если пациент получает инфузионную терапию.
Для приготовления раствора для в/в капельного введения 3 г препарата растворяют в 20 мл воды для инъекций, затем полученный раствор добавляют к 150-200 мл 0,9% раствора натрия хлорида или 5% раствора декстрозы и вводят со скоростью 60-80 капель в минуту.
recipe_only:True
form_of_release:Порошок для приготовления раствора для внутривенного и внутримышечного введения, 2,0 г+1,0 г.
active_ingredient:[]

name:Амприлан® НД (Amprilan® HD)
description:Внутрь, таблетки следует проглатывать целиком, запивая достаточным количеством воды (1/2 стакана). Таблетки нельзя измельчать и разжевывать. Прием пищи не оказывает существенного влияния на биодоступность препарата, поэтому его можно принимать до, во время или после приема пищи. Обычно рекомендуется, чтобы суточная доза принималась однократно в одно и то же время суток, преимущественно утром.
Рекомендованные дозы и режим дозирования
Препарат не предназначен для начала терапии артериальной гипертензии. Дозы препарата подбираются индивидуально. Подбор доз проводится врачом в соответствии с тяжестью артериальной гипертензии и наличием связанных с ней факторов риска, а также переносимостью препарата.
Доза комбинации гидрохлоротиазид + рамиприл подбирается путем подбора (постепенного повышения или, при необходимости, снижения) доз отдельных препаратов рамиприла и гидрохлоротиазида. Особенно осторожно следует проводить титрование доз у пациентов, находящихся на гемодиализе.
После того, как пациенту будут подобраны дозы гидрохлоротиазида и рамиприла, для большего удобства пациентов их прием может быть заменен на прием препарата Амприлан® НД.
Обычная начальная доза: 2,5 мг рамиприла и 12,5 мг гидро хлоротиазида 1 раз в сутки (1/2 таблетки препарата Амприлан® НД). При необходимости доза может увеличиваться до достижения целевого уровня АД с интервалом 2-3 недели (1 таблетка препарата Амприлан® НД). Максимальные суточные дозы составляют 10 мг в пересчете на рамиприл и 25 мг в пересчете на гидрохлоротиазид.
У пациентов, у которых не удается достичь необходимого снижения АД при монотерапии рамиприлом в дозе 5 мг, или у пациентов, у которых необходимое снижение АД достигается при применении рамиприла в дозе 5 мг и гидрохлоротиазида в дозе 25 мг, принимаемых в виде отдельных препаратов, возможно применение препарата Амприлан® НД (25 мг + 5 мг).
В большинстве случаев АД будет снижаться в достаточной степени при приеме гидрохлоротиазида в дозе 12,5 мг и рамиприла в дозе 2,5 мг (1/2 таблетки препарата Амприлан® НД) до гидрохлоротиазида в дозе 25 мг и рамиприла в дозе 5 мг (1 таблетка препарата Амприлан® НД).
Рекомендуемые дозы и режим дозирования в особых клинических ситуациях
Лечение пациентов, получающих диуретики
Пациентам, получавшим предшествующее лечение диуретиками, перед приемом препарата Амприлан® НД по возможности за 2-3 или более дней (в зависимости от продолжительности действия диуретиков) их следует отменить или, по крайней мере, снизить дозы.
Если прекращение приема диуретиков невозможно, рекомендуется начинать лечение с самых низких доз рамиприла (1,25 мг в сутки) в этой комбинации, принимая отдельные препараты рамиприла и гидрохлоротиазида. Рекомендуется, чтобы в дальнейшем перевод на прием комбинации гидрохлоротиазид + рамиприл проводился таким образом, чтобы начальная суточная доза не превышала 2,5 мг рамиприла и 12,5 мг гидрохлоротиазида (1/2 таблетки препарата Амприлан® НД).
Лечение пациентов с нарушениями функции почек
Лечение препаратом Амприлан® НД противопоказано при тяжелом нарушении функции почек (КК < 30 мл/мин), так как препарат содержит гидрохлоротиазид.
Пациентам с нарушением функции почек может потребоваться снижение доз комбинации гидрохлоротиазид + рамиприл.
При СКФ от 30 до 60 мл/мин/1,73 м2 площади поверхности тела лечение начинается с монотерапии рамиприлом в суточной дозе 1,25 мг.
После постепенного повышения дозы рамиприла лечение комбинированным препаратом начинается с дозы 2,5 мг рамиприла и 12,5 мг гидрохлоротиазида (1/2 таблетки препарата Амприлан® НД). Максимальная разрешенная суточная доза для пациентов с почечной недостаточностью составляет 5 мг рамиприла и 25 мг гидрохлоротиазида (1 таблетка препарата Амприлан® НД).
Лечение пациентов с легкими (5-6 баллов по шкале Чайлд-Пью) или умеренными (7-9 баллов по шкале Чайлд-Пью) нарушениями функции печени
Лечение препаратом Амприлан® НД должно начинаться под тщательным медицинским наблюдением. Максимальная суточная доза рамиприла должна составлять 2,5 мг, гидрохлоротиазида - 12,5 мг ('/г таблетки препарата Амприлан® НД). Пациентам с тяжелыми нарушениями функции печени противопоказано применение препарата Амприлан® НД.
Лечение пациентов пожилого возраста
Лечение должно начинаться с более низких доз, и повышение доз должно быть более постепенным (с наменьшим шагом повышения доз) в связи с большей вероятностью развития побочных эффектов, особенно у ослабленных пациентов пожилого возраста.
Дети и подростки в возрасте до 18 лет
Препарат Амприлан® НД противопоказан для применения у детей и подростков младше 18 лет, данных по безопасности и эффективности недостаточно.
Пропуск дозы
При пропуске очередного приема препарата Амприлан® НД пропущенную дозу следует принять как можно скорее. Однако если это обнаружено очень близко ко времени приема следующей дозы, то необходимо пропустить прием пропущенной дозы и вернуться к обычному режиму дозирования, не допуская удвоения дозы в короткий промежуток времени.
recipe_only:True
form_of_release:Таблетки, 25 мг+5 мг.
active_ingredient:[]

name:Анальгин (Analgin)
description:Внутривенно, внутримышечно.
Парентеральное введение препарата показано только при невозможности его приема внутрь.
Перед введением рекомендуется нагреть препарат до температуры тела.
Взрослые и подростки 15 лет и старше: в качестве разовой дозы рекомендуется 1-2 мл (500 мг/мл) или 2-4 мл (250 мг/мл) раствора метамизола натрия (внутримышечно или внутривенно).
Максимальная суточная доза 2000 мг, разделенная на 2-3 приема в сутки. Максимальная разовая доза - 1000 мг.
Детям в возрасте 3-12 месяцев (масса тела 5-9 кг) препарат вводят только внутримышечно в дозе 50-100 мг на 10 кг массы тела (0,1 - 0,2 мл раствора 500 мг/мл или 0,2-0,4 мл раствора 250 мг/мл). Разовая доза может быть назначена до 2-3 раз в сутки.
Внутривенное введение должно осуществляться очень медленно (скорость введения не более 1 мл/мин) в положении лежа, под контролем артериального давления, пульса и частоты дыхания для минимизации риска снижения артериального давления. При первых признаках развития анафилактических/анафилактоидных реакций прекратить введение препарата.
Так как существует опасение, что падение артериального давления неаллергического генеза является дозозависимым, количество раствора метамизола натрия более 2 мл (1000 мг) должно вводиться с особой осторожностью.
При слишком быстром введении препарата может наблюдаться критическое падение артериального давления и шок.
Пожилым пациентам необходимо применять меньшие дозировки в связи с возможным снижением выведения метаболитов метамизола натрия из организма.
Пациентам в тяжелом состоянии и при нарушении клиренса креатинина необходимо применять меньшие дозы в связи со снижением скорости выведения метаболитов метамизола натрия.
У пациентов с нарушением функции печени и почек скорость выведения препарата замедлена, поэтому необходимо избегать многократного применения препарата, опыт длительного применения отсутствует. При краткосрочной терапии коррекции дозы не требуется.
Продолжительность лечения при применении в качестве анальгезирующего средства составляет 1-5 дней. При применении в качестве жаропонижающего средства - 1-3 дня.
recipe_only:True
form_of_release:Раствор для внутривенного и внутримышечного введения, 250 мг/мл и 500 мг/мл.
active_ingredient:[]

name:Анаприлин (Anaprilin)
description:Принимают внутрь за 10-30 мин до еды, запивая достаточным количеством жидкости. Режим дозирования индивидуальный, дозу и продолжительность лечения устанавливает врач.
При артериальной гипертензии начальная доза составляет 40 мг 2 раза в сутки. При недостаточной выраженности антигипертензивного эффекта дозу увеличивают до 40 мг 3 раза или по 80 мг 2 раза в сутки. Максимальная суточная доза - 320 мг (в исключительных случаях - 640 мг).
При стенокардии и нарушениях сердечного ритма начальная доза составляет 20 мг 3 раза в сутки, затем дозу постепенно увеличивают до 80-120 мг за 2-3 приема. Максимальная суточная доза - 240 мг.
После острого инфаркта миокарда применяют в период с 5 по 21 день после инфаркта по 40 мг 4 раза в сутки в течение 2-3 дней, далее - по 80 мг 2 раза в сутки.
Для профилактики мигрени, а также при эссенциальном треморе начальная доза составляет 40 мг 2-3 раза в сутки. При необходимости дозу постепенно увеличивают до 160 мг/сутки.
При феохромоцитоме после приема альфа-адреноблокатора применяют по 30-60 мг/сутки в течение 3 дней (перед операцией).
При терапии тиреотоксикоза (при непереносимости тиреостатических средств) применяют по 40 мг 3-4 раза в сутки, при тиреотоксическом кризе - по 20-120 мг каждые 4-6 часов. Максимальная суточная доза - 320 мг (в исключительных случаях - 640 мг).
При нарушении функции печени, но не при нарушении функции почек, необходимо снижение доз препарата.
recipe_only:True
form_of_release:Таблетки, 10 мг и 40 мг.
active_ingredient:[]

name:Анастрозол-Тева (Anastrozole-Teva)
description:Внутрь. Таблетку проглатывают целиком, запивая водой. Рекомендуется принимать препарат в одно и то же время вне зависимости от приема пищи.
Взрослые, включая пожилых: по 1 мг внутрь 1 раз в сутки длительно. При появлении признаков прогрессирования заболевания прием препарата следует прекратить. В качестве адъювантной терапии рекомендуемая продолжительность лечения - 5 лет.
Нарушения функции почек: коррекция дозы у пациентов с нарушением функции почек не требуется.
Нарушения функции печени: коррекция дозы у пациентов с легкой и умеренной степенью нарушения функции печени не требуется.
recipe_only:True
form_of_release:Таблетки, покрытые пленочной оболочкой, 1 мг.
active_ingredient:[]

name:Анафранил® (Anafranil®)
description:Перед началом терапии следует устранить гипокалиемию (см. раздел "С осторожностью").
Режим дозирования и способ применения препарата устанавливают индивидуально, с учетом состояния пациента. Цель лечения состоит в достижении оптимального эффекта при применении как можно более низких доз препарата и осторожном их повышении. Следует соблюдать особую осторожность при повышении доз у пациентов пожилого возраста и подростков, которые в целом более чувствительны к Анафранилу, чем пациенты промежуточных возрастных групп.
Депрессия, обсессивно-компульсивные синдромы и фобии
Начальная суточная доза составляет 75 мг; назначают Анафранил по 25 мг 2-3 раза в сутки либо Анафранил CP по 75 мг 1 раз в сутки (предпочтительнее вечером). Затем в течение первой недели лечения дозу препарата постепенно повышают, например, на 25 мг через каждые несколько дней (в зависимости от переносимости), до достижения суточной дозы, составляющей 100-150 мг. В тяжелых случаях суточная доза может быть повышена до максимальной, составляющей 250 мг. После того, как будет достигнуто улучшение состояния, пациента переводят на поддерживающую дозу препарата, составляющую 50-100 мг (2-4 таблетки Анафранила или 1 таблетка Анафранила CP).
Панические атаки, агорафобия
Начальная доза Анафранила составляет 10 мг в сутки. Затем, в зависимости от переносимости Анафранила, его дозу повышают до достижения желаемого эффекта. Суточная доза Анафранила в значительной степени варьирует и может составлять от 25 мг до 100 мг. При необходимости возможно повышение дозы до 150 мг в сутки. Рекомендуется не прекращать лечение в течение, по крайней мере, 6 месяцев, медленно снижая в течение этого времени поддерживающую дозу препарата.
Катаплексия, сопутствующая нарколепсии
Суточная доза Анафранила составляет 25-75 мг.
Хронические болевые синдромы
Режим дозирования устанавливают индивидуально. Суточная доза Анафранила в значительной степени варьирует и может составлять от 10 мг до 150 мг. При этом следует учитывать сопутствующий прием анальгетических средств и возможность уменьшения использования последних.
Пациенты пожилого возраста
Начальная доза составляет 10 мг в сутки. Затем постепенно, примерно в течение 10 дней, суточную дозу препарата повышают до оптимального уровня, который составляет 30-50 мг.
Дети и подростки
Обсессивно-компульсивные синдромы
Начальная доза составляет 25 мг/сут. В течение первых 2-х недель дозу постепенно повышают,

с учетом переносимости, до достижения суточной дозы либо равной 100 мг, либо вычисленной из расчета 3 мг/кг - в зависимости от того, какая доза меньше. В течение последующих нескольких недель дозу продолжают постепенно повышать до достижения суточной дозы либо равной 200 мг, либо вычисленной из расчета 3 мг/кг - в зависимости от того, какая доза меньше.
Ночной энурез
Начальная суточная доза Анафранила для детей в возрасте 5-8 лет составляет 20-30 мг; для детей в возрасте 9-12 лет - 25-50 мг; для детей старше 12 лет - 25-75 мг. Применение более высоких доз показано тем пациентам, у которых полностью отсутствует клинический эффект после 1 недели лечения. Обычно вся суточная доза препарата назначается в один прием после ужина, но в тех случаях, когда непроизвольное мочеиспускание отмечается в ранние ночные часы, часть дозы Анафранила назначают раньше - в 16 часов. После достижения желаемого

эффекта лечение следует продолжать в течение 1-3 месяцев, постепенно снижая дозу Анафранила.
recipe_only:True
form_of_release:Таблетки покрытые оболочкой 25 мг.
active_ingredient:[]

name:Андипал (Andipal)
description:Таблетки следует проглатывать целиком, запивая достаточным количеством жидкости. Изначально следует применять наименьшую эффективную дозу.
Взрослым и детям старше 8 лет принимать внутрь по 1 таблетке 2-3 раза в сутки. Максимальная суточная доза составляет 3 таблетки.
Курс лечения зависит от характера и течения заболевания, достигнутого эффекта, характера комплексной фармакотерапии. Длительность лечения не должна превышать 3 суток.
Тяжелое общее состояние и нарушение клиренса креатинина: пациентам с тяжелым общим состоянием и нарушением клиренса креатинина необходимо снизить дозу, поскольку у них может быть снижено выведение метаболитов метамизола натрия.
Почечная или печеночная недостаточность: поскольку у пациентов с нарушением функции почек или печени скорость выведения препарата снижается, следует избегать многократного приема высоких доз. При краткосрочном применении снижения дозы не требуется. Опыт длительного применения отсутствует.
recipe_only:True
form_of_release:Таблетки.
active_ingredient:[]

name:Анемон-ГФ (Anemon-GPH)
description:Перед употреблением взбалтывать!
Масло закапывать по 3-5 капель в каждый носовой ход 3 раза в день.
Курс лечения 7-10 дней.
recipe_only:True
form_of_release:Масло для местного применения гомеопатическое.
active_ingredient:[]

name:Антабус® (Antabus®)
description:Шипучую таблетку растворяют в воде в количестве достаточном для полного растворения препарата (не менее полстакана) и размешивают полученный раствор, сразу же принимая его внутрь.
Лечение назначается после тщательного обследования пациента и предупреждения о последствиях и осложнениях.
В первый день лечения принимают 800 мг препарата Антабус. Пациента необходимо предупредить о том, что нужно воздерживаться от приема алкоголя. На следующий день принимают 600 мг препарата, а на третий день - 400 мг. На четвертый и пятый день пациенту следует принимать по 200 мг, а затем по 100-200 мг препарата Антабус в сутки или 2-3 раза в неделю. Лечение продолжают по рекомендации врача до стабилизации социального поведения пациента.
Врач должен оценивать потенциальную тяжесть заболевания и необходимость в дисульфирам-алкогольной пробе. Её можно назначить, начиная с пятого дня лечения.
Данная проба изначально состоит из 5 мл этанола (около 12 мл спиртного напитка крепостью около 40% об.) натощак.
Если через 20 минут реакции не наблюдается, то пациенту можно дать еще 10 мл этанола (около 24 мл спиртного напитка крепостью около 40% об.). При данной дозе алкоголя положительный результат теста редко представляет собой что-то более серьезное чем выраженный "прилив" крови к коже лица с тахикардией и в некоторых случаях незначительное падение артериального давления. Если нет реакции, то дозу дисульфирама можно увеличить и тест повторить через неделю до получения положительной реакции на прием алкоголя.
recipe_only:True
form_of_release:Таблетки шипучие 200 мг или 400 мг.
active_ingredient:[]

name:Антигриппин (Antigrippin)
description:Внутрь.
Взрослым и детям старше 15 лет по 1 таблетке 2-3 раза в сутки.
Таблетку следует полностью растворить в стакане (200 мл) теплой воды (50-60 °С) и полученный раствор сразу выпить. Лучше принимать препарат между приемами пищи. Максимальная суточная доза - 3 таблетки. Интервал между приемами препарата должен быть не менее 4 часов.
У пациентов с нарушениями функции печени или почек и у пожилых больных интервал между приемами препарата должен составлять не менее 8 часов.
Продолжительность приема без консультации с врачом не более 5 дней при назначении в качестве обезболивающего средства и 3-х дней в качестве жаропонижающего средства.
recipe_only:True
form_of_release:Таблетки шипучие [со вкусом малины, со вкусом грейпфрута], 500 мг+10 мг+200 мг.
active_ingredient:[]

name:Антистен МВ (Andisten SR)
description:Таблетки следует принимать целиком, не разжевывая, запивая водой.
Внутрь, по 1 таблетке 2 раза в сутки, утром и вечером, во время еды.
Оценка пользы от лечения должна быть проведена после трех месяцев приема препарата. Прием триметазидина следует прекратить, если за это время улучшение не наступило. Продолжительность лечения определяется врачом.
Особые группы
Пациенты с нарушением функции почек
У пациентов с умеренным нарушением функции почек (КК 30-60 мл/мин) суточная доза составляет 35 мг (1 таблетка), утром во время завтрака.
Пациенты пожилого возраста
У пациентов пожилого возраста может наблюдаться повышенная экспозиция триметазидина из-за возрастного снижения функции почек (см. раздел «Фармакологические свойства»). У пациентов с умеренным нарушением функции почек (КК 30-60 мл/мин) рекомендованная суточная доза составляет 35 мг (1 таблетка), утром во время завтрака. Подбор дозы у пациентов старше 75 лет должен происходить с осторожностью (см. раздел «Особые указания»).
recipe_only:True
form_of_release:Таблетки с пролонгированным высвобождением, покрытые пленочной оболочкой 35 мг.
active_ingredient:[]

name:Апидра® (Apidra®)
description:Общие рекомендации
Препарат Апидра® следует вводить незадолго (за 0-15 мин) до или вскоре после приема пищи.
Препарат Апидра® должен применяться в схемах лечения, включающих в себя инсулин средней продолжительности действия, или длительно действующий инсулин, или аналог инсулина длительного действия. Кроме этого, препарат Апидра® может применяться в сочетании с пероральными гипогликемическими препаратами (ПГГП).
Режим дозирования препарата Апидра® подбирается индивидуально на основании рекомендаций врача в соответствии с потребностями пациента.
Всем пациентам с сахарным диабетом рекомендуется контролировать концентрацию глюкозы в крови.
Применение у особых групп пациентов
Дети и подростки
Препарат Апидра® можно применять у детей старше 6 лет и подростков. Клиническая информация по применению препарата у детей младше 6 лет ограничена.
Пациенты пожилого возраста
Имеющиеся данные по фармакокинетике у пациентов пожилого возраста с сахарным диабетом недостаточны.
Нарушение функции почек в пожилом возрасте может привести к снижению потребности в инсулине.
Пациенты с почечной недостаточностью
Потребность в инсулине при почечной недостаточности может снижаться.
Пациенты с печеночной недостаточностью
У пациентов с нарушением функции печени потребность в инсулине может уменьшаться из-за сниженной способности к глюконеогенезу и замедлению метаболизма инсулина.
Способ применения
Препарат Апидра® предназначен для проведения п/к инъекций или непрерывной п/к инфузии инсулина с помощью помпового устройства, пригодного для введения инсулина.
П/к инъекции препарата Апидра® следует производить в область передней брюшной стенки, плеча или бедра, а введение препарата путем непрерывной п/к инфузии производится в область передней брюшной стенки. Места инъекций в пределах вышеупомянутых областей и места проведения непрерывных п/к инфузий должны чередоваться при каждом новом введении препарата для того, чтобы снизить риск развития липодистрофии и локализованного кожного амилоидоза. Не допускается введение препарата в области липодистрофии или локализованного кожного амилоидоза.
На скорость абсорбции и, соответственно, на начало и продолжительность действия могут влиять: место введения, физическая нагрузка и другие изменяющиеся условия. П/к введение в область передней брюшной стенки обеспечивает несколько более быструю абсорбцию, чем введение в другие вышеуказанные участки тела (см. раздел "Фармакокинетика").
Следует соблюдать меры предосторожности для исключения попадания препарата непосредственно в кровеносные сосуды. После введения препарата нельзя производить массаж области введения. Пациенты должны быть обучены правильной технике проведения инъекций.
Смешивание с инсулинами при проведении п/к инъекций
Препарат Апидра® может смешиваться с человеческим инсулином-изофан.
При смешивании препарата Апидра® с человеческим инсулином-изофан препарат Апидра® должен набираться в шприц первым. П/к инъекция должна производиться сразу же после смешивания.
Смешанные вышеуказанные инсулины нельзя вводить внутривенно.
Применение препарата Апидра® с помповым устройством для проведения непрерывной п/к инфузии инсулина
Препарат Апидра® может также вводиться с помощью помпового устройства для проведения непрерывной п/к инфузии инсулина.
При этом набор для проведения инфузии и резервуар, которые используются с препаратом Апидра®, должны заменяться с соблюдением правил асептики, как минимум, каждые 48 ч. Эти рекомендации могут отличаться от общих инструкций в руководствах по использованию помповых устройств. Важно, чтобы пациенты следовали вышеуказанным специальным инструкциям по применению препарата Апидра®. Несоблюдение этих специальных инструкций по применению препарата Апидра® может привести к развитию серьезных нежелательных явлений.
При применении препарата Апидра® с помповым устройством для проведения непрерывной п/к инфузии инсулина препарат Апидра® нельзя смешивать с другими инсулинами или растворителями.Пациенты, которым препарат Апидра® вводится путем непрерывной п/к инфузии, должны иметь альтернативные системы для введения инсулина и должны быть обучены введению инсулина путем п/к инъекции (на случай поломки используемого помпового устройства).
При применении препарата Апидра® с помповыми устройствами для проведения непрерывной п/к инфузии инсулина нарушение работы помпового устройства, неисправность набора для проведения инфузии или ошибки в обращении с ними могут быстро привести к развитию гипергликемии, кетоза и диабетического кетоацидоза. В случае развития гипергликемии или кетоза или диабетического кетоацидоза требуется быстрое выявление и устранение причин их развития.
Шприц-ручки, которые должны использоваться с картриджами Апидра®
Картриджи Апидра® используются со шприц-ручками "ОлСтар" (AllStar).
Эти картриджи нельзя использовать с другими шприц-ручками для многократного использования, так как точность дозирования препарата была установлена только для шприц-ручек "ОлСтар" (AllStar).
В случае нарушения правильной работы шприц-ручек "ОлСтар" (AllStar) пациент может извлечь раствор из картриджа или картриджной системы в шприц (подходящий для инсулина в концентрации 100 ЕД/мл) и ввести себе нужную дозу препарата.
Для получения дополнительной информации по обращению с препаратом (см. раздел "Инструкции по использованию и обращению").Следует точно выполнять инструкцию производителя шприц-ручек "ОлСтар" (AllStar) по правильному обращению с ними, представленную в соответствующей инструкции по использованию.
recipe_only:True
form_of_release:Раствор для подкожного введения, 100 ЕД/мл.
active_ingredient:[]

name:Апрокан (Aprocan)
description:Внутрь по 250 мг 3 раза в день каждые 8 часов. В случае достижения положительного эффекта препарат применяется до появления признаков прогрессирования опухолевого заболевания.
В случае сочетанной терапии с агонистами ГнГР оба препарата могут быть назначены одновременно или приём флутамида начинают за три дня до первого приёма агониста ГнГР.
В случае применения лучевой терапии Апрокан назначают за 8 недель до ее начала и продолжают приём препарата в течение всего времени лучевой терапии.
recipe_only:True
form_of_release:Таблетки, 250 мг.
active_ingredient:[]

name:Арвирон (Arviron)
description:
recipe_only:None
form_of_release:Капсулы 200 мг
active_ingredient:['']

name:Арифам® (Arifam®)
description:Внутрь, по 1 таблетке 1 раз в сутки предпочтительно утром. Таблетку необходимо проглатывать, не разжевывая и запивая водой.
Особые группы пациентов
Пациенты с нарушением функции почек (см. разделы "Противопоказания" и "Особые указания")
При тяжелом поражении почек (клиренс креатинина менее 30 мл/мин) прием препарата противопоказан.
Коррекция дозы препарата у пациентов с нарушением функции почек легкой и умеренной степени не требуется.
Применение у пожилых пациентов (см. разделы "Особые указания" и " Фармакокинетика")
Препарат Арифам® может назначаться пожилым пациентам с учетом функции почек.
Пациенты с нарушением функции печени (см. разделы "Противопоказания" и "Особые указания")
При тяжелом поражении печени терапия препаратом Арифам® противопоказана.
Рекомендации по дозированию амлодипина не установлены для пациентов с легким и умеренным нарушением функции печени, поэтому дозу следует подбирать с осторожностью, и лечение следует начинать с наименьшей дозы (см. разделы "Особые указания" и "Фармакокинетика").
Дети и подростки
В настоящее время нет данных по безопасности и эффективности применения препарата Арифам® у детей и подростков.
recipe_only:True
form_of_release:Таблетки с модифицированным высвобождением, покрытые пленочной оболочкой, 5 мг+1,5 мг и 10 мг+1,5 мг.
active_ingredient:[]

name:Арнаур Эдас-938 (Arnaur Edas-938)
description:Если не назначено иначе, принимать внутрь вне приема пищи по 5 гранул под язык до полного растворения 3 раза в сутки.
recipe_only:True
form_of_release:Гранулы гомеопатические.
active_ingredient:[]

name:АРТИКАИН (Articaine)
description:Раствор для инъекции 10 мг/мл и 20 мг/мл применяется для инфильтрационной, проводниковой, эпидуральной и внутривенной регионарной анестезии, в зависимости от выбранного вида анестезии.
Следует вводить минимальную дозу, с помощью которой достигается желаемая достаточная анестезия.
Дозировку следует осуществлять индивидуально в соответствии с особенностями каждого конкретного случая.
Для детей и пациентов пожилого возраста необходим подбор дозы.
Рекомендуемая максимальная доза для взрослых: 5-6 мг/кг массы тела (не более 400 мг). Ниже представлены ориентировочные дозы, которые необходимо корректировать в зависимости от глубины анестезии и состояния пациента.
Вид анестезии
Количество, мл
Для дозировки 10 мг/мл
Для дозировки 20 мг/мл
Блокада плечевого сплетения
10-30
10-15
Эпидуральная (перидуральная) анестезия
10-30
10-15
Внутривенная регионарная анестезия
30-40
-
Во избежание случайной интраваскулярной инъекции, перед введением препарата и в ходе введения основной дозы, всегда следует проводить аспирационную пробу. Давление инъекции должно соответствовать чувствительности тканей.
Раствор для инъекций 40 мг/мл предназначен для применения в ротовой полости и может вводиться только в ткани, где отсутствует воспаление.
Проводить инъекцию в воспаленные ткани нельзя.
Препарат нельзя вводить внутривенно.
При инфильтрационной анестезии при отсутствии воспаления обычно вводят 1,7 мл раствора артикаина на зуб или на два смежных зуба. При проводниковой анестезии нижнего альвеолярного нерва требуется примерно 1-1,7 мл препарата. Для дополнительных инъекций следует применять половину дозы или полную дозу. Максимальная доза для взрослых составляет 4 мг артикаина гидрохлорида на кг массы тела.
Для того, чтобы избежать случайного попадания препарата в кровеносные сосуды, перед его введением всегда следует проводить аспирационную пробу (в два этапа). Инъекционное давление во время введения препарата должно корректироваться в зависимости от тканевой чувствительности.
recipe_only:True
form_of_release:Раствор для инъекций 10 мг/мл, 20 мг/мл, 40 мг/мл.
active_ingredient:[]

name:Артоксан (Аrtoxan)
description:Внутрь. По 20 мг (1 таблетка) 1 раз в сутки, после еды (желательно в одно и то же время). Следует избегать применения более высоких доз, поскольку их применение, как правило, не сопровождается более выраженным терапевтическим действием, но может быть связано с более высоким риском развития нежелательных явлений.
При острых скелетно-мышечных нарушениях обычно не требуется терапия с продолжительностью более 7 дней, однако в тяжелых случаях она может быть продолжена, максимум до 14 дней.
Следует применять минимальную эффективную дозу препарата по возможности коротким курсом.
Особые группы пациентов
Недостаточность функции почек и печени
Клиренс креатинина Режим дозирования
≥ 30 мл/мин Обычная доза, требуется тщательный мониторинг состояния пациента.
Недостаточно данных. Применение противопоказано.
При КК ≥ 30 мл/мин коррекции дозы не требуется, но рекомендуется контроль а состоянием пациента.
При КК менее 30 мл/мин применение противопоказано.
Вследствие интенсивного связывания теноксикама с белками плазмы крови рекомендуется проявлять осторожность при применении теноксикама у пациентов с высокой концентрацией билирубина или при значительном снижении уровня плазменных альбуминов (например, при нефротическом синдроме).
Пациенты пожилого возраста
При отсутствии нарушений функции печени и почек коррекции дозы не требуется.
Дети
Применение противопоказано.
recipe_only:True
form_of_release:Таблетки, покрытые пленочной оболочкой 20 мг.
active_ingredient:[]

name:Артрозилен (Artrosilene)
description:Наружно.
Препарат наносят на поверхность кожи 2 раза в день в соответствии с размером обрабатываемого участка и предписаниями врача, осторожно втирая до полного впитывания. При ионофорезе препарат наносится на отрицательный полюс.
Дозировка у детей в возрасте от 6 до 12 лет соответствует таковой у взрослых и зависит от участка нанесения и рекомендаций врача.
Продолжительность лечения: препарат используется как при острых, так и при хронических заболеваниях в течение периода, варьирующегося от нескольких дней до 3-4 недель.
Перед применением перевернуть баллон, энергично встряхнуть. Распылять, нажимая на ребристую кнопку.
recipe_only:True
form_of_release:Пена для наружного применения 15%.
active_ingredient:[]

name:Арфазетин-Э (Arphasetin-E)
description:Около 10 г (2 столовые ложки) сбора помещают в эмалированную посуду, заливают 400 мл (2 стакана) горячей кипяченой воды, накрывают крышкой и нагревают на кипящей водяной бане 15 минут, охлаждают при комнатной температуре 45 минут, процеживают, оставшееся сырье отжимают. Объем полученного настоя доводят кипяченой водой до 400 мл.
Принимают в теплом виде по 1/2 -1/3 стакана 2-3 раза в день за 30 минут до еды, в течение 20-30 дней. Через 10-15 дней курс лечения рекомендуется повторить. В течение года проводят 3-4 курса (по согласованию с лечащим врачом).
Перед употреблением настой рекомендуется взбалтывать.
recipe_only:True
form_of_release:Сбор измельченный.
active_ingredient:[]

name:Аскорбиновая кислота (Ascorbic acid)
description:Внутрь, после еды. Порошок используют для приготовления напитков - 2,5 г порошка аскорбиновой кислоты (содержимое одного саше-пакетика) на 2,5 л воды. Раствор принимают свежеприготовленным, в соответствии с предложенными ниже дозировками. Для дозирования рекомендуется применение медицинского мерного стаканчика.
Для профилактики: взрослым по 50 мг - 100 мг (50 мл - 100 мл) в день, детям с 5 лет по 50 мг (50 мл) в день.
Для лечения: взрослым по 50 мг - 100 мг (50 мл - 100 мл) 3-5 раз в день, детям с 5 лет по 50 мг (50 мл)-100 мг (100 мл) 2-3 раза в день.
В период беременности и грудного вскармливания по 300 мг (300 мл) в день в течение 10-15 дней, далее - по 100 мг (100 мл) в день.
Для взрослых: максимальная разовая доза - 200 мг, суточная - 1 г;
для детей: максимальная разовая доза - 100 мг, суточная - 500 мг.
Примечание: медицинский мерный стаканчик в комплект не входит.
recipe_only:True
form_of_release:Порошок для приготовления раствора для приема внутрь 2,5 г.
active_ingredient:[]

name:Аскорутин (Ascorutin)
description:Внутрь по 1 таблетке 2-3 раза в сутки во время или после приема пищи. Курс лечения 2-3 недели.
recipe_only:True
form_of_release:Таблетки.
active_ingredient:[]

name:Аспаркам (Asparcam)
description:Принимают внутрь, после еды по 1-2 таблетки 3 раза в день. Курс лечения составляет 3-4 недели, при необходимости курс повторяют.
recipe_only:True
form_of_release:Таблетки.
active_ingredient:[]

name:Аспинат® Кардио (Aspinat® Cardio)
description:Внутрь, перед едой, запивая большим количеством жидкости.
Препарат предназначен для длительного применения. Длительность терапии определяется лечащим врачом.
Нестабильная стенокардия при подозрении на развитие острого инфаркта миокарда - 100- 200 мг/сутки (первую таблетку необходимо разжевать для более быстрого всасывания). Профилактика впервые возникшего острого инфаркта миокарда при наличии факторов риска - 50-100 мг/сутки.
Профилактика повторного инфаркта миокарда, стабильная и нестабильная стенокардия - 100 мг/сутки.
Профилактика инсульта и преходящего нарушения мозгового кровообращения - 50 мг/сутки.
Профилактика тромбоэмболических осложнений после хирургических операций или инва­зивных вмешательств на сосудах - 100 мг/сутки.
Профилактика тромбоза глубоких вен и тромбоэмболии легочной артерии и ее ветвей - 100-200 мг/сутки.
recipe_only:True
form_of_release:Таблетки, покрытые кишечнорастворимой оболочкой, 50 мг.
active_ingredient:[]

name:Атазанавир (Atazanavir)
description:Препарат принимают внутрь, целиком, не разжевывая, в составе комбинированной терапии. Решение о начале терапии принимает врач, имеющий опыт лечения ВИЧ-инфекции. Эффективность и безопасность применения атазанавира в комбинации с ритонавиром в суточной дозе более 100 мг не изучена; использование доз ритонавира, превышающих 100 мг в сутки, может изменить профиль безопасности атазанавира, поэтому оно не рекомендуется.
Взрослые
Режим дозирования для пациентов, ранее не получавших антиретровирусной терапии:
- Атазанавир 400 мг один раз в день во время еды;
- Атазанавир 300 мг в комбинации с ритонавиром 100 мг один раз в день во время еды.
Режим дозирования для пациентов, ранее получавших антиретровирусную терапию:
Атазанавир 300 мг в комбинации с ритонавиром 100 мг один раз в день во время еды. Применение атазанавира без ритонавира не рекомендуется для пациентов с неблагоприятным вирусологическим исходом ранее проведенной антиретровирусной терапии.
Дети
Дозы атазанавира для детей от 6 лег и старше рассчитываются по массе тела (см. таблицу ниже); дозы для детей не должны превышать доз, применяемых для лечения взрослых пациентов. Атазанавир назначаются детям в комбинации с ритонавиром (в форме капсул или таблеток). Оба препарата следует принимать одновременно, один раз в день во время еды.
Расчет доз атазанавира для детей по массе тела
Масса тела (кг)
Доза атазанавира (мг)
Доза ритонавира (мг)
15-35
200
100
≥35
300
100
Пациенты с почечной недостаточностью
Коррекция дозы не требуется для пациентов, не находящихся на гемодиализе.
Для пациентов на гемодиализе, ранее не получавших антиретровирусной терапии, атазанавир 300 мг назначается только в комбинации с ритонавиром 100 мг.
Пациентам с тяжелой почечной недостаточностью, находящимся на гемодиализе и ранее получавшим антиретровирусную терапию, применять атазанавир противопоказано.
Пациенты с печеночной недостаточностью
Следует соблюдать осторожность при назначении атазанавира без ритонавира пациентам с нарушениями функции печени легкой или средней степени тяжести (класс А и В по классификации Чайлд-Пью). При нарушениях функции печени средней степени тяжести (класс В по классификации Чайлд-Пью) у пациентов, ранее не получавших антиретровирусную терапию, рекомендуется снизить дозу до 300 мг один раз в день. Атазанавир при любых режимах дозирования противопоказано применять при нарушениях функции печени тяжелой степени (класс С по классификации Чайлд-Пью).
Применение атазанавира в комбинации с ритонавиром у пациентов с печеночной недостаточностью не изучалось, данную комбинацию следует применять с осторожностью у пациентов с нарушениями функции печени легкой степени тяжести (класс А по классификации Чайлд-Пью) и противопоказано применять у пациентов с нарушениями функции печени средней и тяжелой степени тяжести (класс В и С по классификации Чайлд-Пью).
Пожилые пациенты
Клинические исследования препарата не включали достаточное количество пациентов в возрасте 65 лет и старше.
Основываясь на фармакокинетических данных, коррекция дозы в зависимости от возраста не требуется.
Комбинированная терапия
Диданозин: диданозин следует принимать натощак, а атазанавир во время приема пищи, поэтому при комбинированной терапии рекомендуется принимать диданозин через 2 часа после приема атазанавира с пищей.
Тенофовир: рекомендуется применение комбинации атазанавира 300 мг и ритонавира 100 мг совместно с тенофовиром 300 мг (все препараты следует принимать один раз в день во время приема пищи). Применение атазанавира (без ритонавира) совместно с тенофовиром не рекомендуется.
Беременность
Во время 2 и 3 триместра беременности комбинации атазанавира в дозе 300 мг и ритонавира в дозе 100 мг 1 раз в сутки может быть недостаточно, особенно когда активность атазанавира или всего режима может быть скомпрометирована лекарственной устойчивостью. Терапевтический лекарственный мониторинг может осуществляться при проведении терапии. Риск снижения концентрации атазанавира может ожидаться в случае, если атазанавир назначается совместно с тенофовиром или антагонистами Н2-гистаминовых рецепторов. Рекомендуемая доза атазанавира составляет 400 мг совместно со 100 мг ритонавира один раз в день. Терапевтический лекарственный мониторинг может осуществляться при применении атазанавира совместно с тенофовиром или блокаторами Н2-гистаминовых рецепторов для обеспечения адекватного режима дозирования. Не существует достаточно данных для того, чтобы можно было рекомендовать одновременное применение атазанавира с ритонавиром, тенофовиром и антагонистов Н2-гистаминовых рецепторов у беременных женщин, ранее получавших антиретровирусную терапию.
Вслед за возможным снижением концентрации атазанавира во 2 и 3 триместрах беременности возможно повышение его концентрации в течение первых двух месяцев после родов, поэтому следует обеспечивать тщательное медицинское наблюдение за пациенткой на предмет выявления побочных реакций. В послеродовом периоде пациентки должны получать те же самые дозы, что и небеременные, включая тех, кто совместно получает препараты, снижающие концентрацию атазанавира в крови.
Из-за возможного риска развития тяжелой гипербилирубинемии и потенциального риска развития ядерной желтухи у новорожденных необходимо наблюдение за ними в течение первых дней жизни; в предродовом периоде следует обеспечить дополнительный мониторинг плода.
recipe_only:True
form_of_release:Капсулы, 150 мг, 200 мг, 300 мг.
active_ingredient:[]

name:Атенолол (Atenolol)
description:Внутрь перед едой, не разжевывая, запивая небольшим количеством жидкости.
Максимальна суточная доза - 100 мг.
Артериальная гипертензия
Лечение начинают с 50 мг атенолола 1 раз в сутки. Для достижения стабильного гипотензивного действия требуется 1-2 недели приема. При недостаточной выраженности гипотензивного действия дозу повышают до 100 мг в один прием. Дальнейшее увеличение дозы не рекомендуется, так как оно не сопровождается усилением клинического эффекта.
Стенокардия
Начальная доза составляет 50 мг в сутки. Если в течение недели не достигается оптимальный терапевтический эффект, увеличивают дозу до 100 мг в сутки.
Нарушение сердечного ритма
При тахисистолических нарушениях ритма сердца назначают 50 мг в сутки.
Пациентам пожилого возраста и пациентам с нарушениями выделительной функции почек необходима коррекция режима дозирования.
При наличии почечной недостаточности рекомендуют коррекцию дозы в зависимости от клиренса креатинина. У пациентов с почечной недостаточностью при значениях клиренса креатинина выше 35 мл/мин/1,73 м2 (нормальные значения составляют 100-150 мл/мин/1,73 м2) значительной кумуляции атенолола не происходит.
Рекомендуются следующие максимальные дозы для пациентов с почечной недостаточностью:
Клиренс креатинина (мл/мин/1,73 м2)
Период полувыведения атенолола (ч)
Максимальная доза
15-35
16-27
50 мг в сутки или 100 мг через день
менее 15
более 27
50 мг через день или 100 мг 1 раз в 4 дня
Пациентам, находящимся на гемодиализе, атенолол назначают по 50 мг/сут сразу после проведения каждого диализа, что необходимо проводить в стационарных условиях, так как может иметь место снижение артериального давления.
У пожилых пациентов начальная однократная доза - 25 мг (1/2 таблетки 50 мг). Доза может быть увеличена под контролем артериального давления и частоты сердечных сокращений.
recipe_only:True
form_of_release:Таблетки, 50 мг и 100 мг.
active_ingredient:[]

name:Аторвастатин (Atorvastatin)
description:Внутрь, принимать в любое время суток независимо от времени приема пищи.
Перед началом лечения препаратом Аторвастатин следует попытаться добиться контроля гиперхолестеринемии с помощью диеты, физических упражнений и снижения массы тела у пациентов с ожирением, а также терапией основного заболевания.
При назначении препарата пациенту необходимо рекомендовать стандартную гипохолестеринемическую диету, которой он должен придерживаться в течение всего периода терапии.
Доза препарата варьирует от 10 мг до 80 мг 1 раз в сутки и титруется с учетом концентрации ХС-ЛПНП, цели терапии и индивидуального ответа на проводимую терапию.
Максимальная суточная доза составляет 80 мг.
В начале лечения и/или во время повышения дозы препарата Аторвастатин необходимо каждые 2-4 недели контролировать концентрацию липидов плазмы крови и соответствующим образом корректировать дозу препарата.
Первичная гиперхолестеринемия и комбинированная (смешанная) гиперлипидемия
Для большинства пациентов рекомендуемая доза препарата Аторвастатин составляет 10 мг 1 раз в сутки; терапевтическое действие проявляется в течение 2 недель и обычно достигает максимума через 4 недели. При длительном лечении эффект сохраняется.
Гомозиготная семейная гиперхолестеринемия
В большинстве случаев назначают по 80 мг 1 раз в сутки (снижение концентрации ХС-ЛПНП на 18-45%).
Гетерозиготная семейная гиперхолестеринемия
Начальная доза составляет 10 мг в сутки. Дозу следует подбирать индивидуально и оценивать актуальность дозы каждые 4 недели с возможным повышением до 40 мг в сутки.
Затем либо доза может быть увеличена до максимальной - 80 мг в сутки, либо возможно сочетать секвестранты желчных кислот с приемом аторвастатина в дозе 40 мг в сутки.
Профилактика сердечно-сосудистых заболеваний
В исследованиях первичной профилактики доза аторвастатина составляла 10 мг/сутки.
Может понадобиться повышение дозы с целью достижения значений ХС-ЛПНП, соответствующих современным рекомендациям.
Применение у детей с 10 до 18 лет при гетерозиготной семейной гиперхолестеринемии
Рекомендуемая начальная доза - 10 мг 1 раз в сутки. Доза может быть увеличена до 20 мг в сутки в зависимости от клинического эффекта. Опыт применения дозы более 20 мг (соответствует дозе 0,5 мг/кг) ограничен.
Дозу препарата необходимо титровать в зависимости от цели гиполипидемической терапии. Коррекция дозы должна проводиться с интервалами 1 раз в 4 недели или больше.
Нарушение функции печени
При недостаточности функции печени дозу препарата Аторвастатин необходимо снижать, при регулярном контроле активности "печеночных" трансаминаз: аспартатаминотрансферазы (ACT) и аланинаминотрансферазы (АЛТ)).
Недостаточность функции почек
Нарушение функции почек не влияет на концентрацию аторвастатина в плазме крови или степень снижения концентрации ХС-ЛПНП препаратом, поэтому коррекции дозы препарата не требуется.
Пожилые пациенты
Различий в терапевтической эффективности и безопасности препарата Аторвастатин у пожилых пациентов по сравнению с общей популяцией не обнаружено и коррекции дозы не требуется (см. раздел "Фармакокинетика").
Применение в комбинации с другими лекарственными средствами
При необходимости совместного применения с циклоспорином, телапревиром или комбинацией типранавир/ритонавир доза препарата Аторвастатин не должна превышать 10 мг/сутки (см. раздел "Особые указания").
Следует соблюдать осторожность и применять самую низкую эффективную дозу аторвастатина при одновременном применении с ингибиторами протеазы ВИЧ, ингибиторами протеазы гепатита С (боцепревир), кларитромицином и итраконазолом.
recipe_only:True
form_of_release:Таблетки, покрытые пленочной оболочкой, 10 мг, 20 мг и 40 мг.
active_ingredient:[]

name:Атрианс (Atriance)
description:Курс лечения неларабином может проводиться только специалистом, имеющим опыт в применении противоопухолевых препаратов.
Препарат предназначен для внутривенных инфузий в неразведенном виде.
Взрослые (16 лет и старше)
Рекомендуемая доза составляет 1500 мг/м2, внутривенно, в течение 2 ч, в дни 1,3 и 5, каждые 21 день.
Дети (до 16 лет)
Рекомендуемая доза составляет 650 мг/м2, внутривенно, в течение 1 ч, последовательно 5 дней (дни 1 - 5), каждые 21 день.
Модификация дозы
Применение неларабина должно быть прекращено при первых признаках нейротоксичности второй степени тяжести и выше по критериям токсичности Национального Института Рака. Увеличение интервалов между дозированием может рассматриваться в качестве альтернативы при развитии других токсических проявлений, включая гематологическую токсичность.
Пациенты с нарушением функции почек: недостаточно данных для формирования конкретных рекомендаций по коррекции режима дозирования при клиренсе креатинина менее 50- мл/мин. Учитывая- частичное выведение почками, требуется тщательное наблюдение за клиническим состоянием пациента.
Пациенты с нарушением функции печени: недостаточно данных для формирования конкретных рекомендаций по коррекции режима дозирования.
recipe_only:True
form_of_release:Раствор для инфузий 5 мг/мл.
active_ingredient:[]

name:Аугментин® (Augmentin®)
description:Для приема внутрь.
Режим дозирования устанавливается индивидуально в зависимости от возраста, массы тела, функции почек пациента, а также от степени тяжести инфекции.
Для снижения потенциально возможных нарушений со стороны желудочно-кишечного тракта и оптимизации всасывания действующих веществ препарат Аугментин® следует принимать в начале приема пищи.
Лечение не должно продолжаться более 14 суток без пересмотра клинической ситуации. Минимальный курс антибактериальной терапии составляет 5 дней.
При необходимости возможно проведение ступенчатой терапии (вначале внутривенное введение комбинации амоксициллина с клавулановой кислотой с последующим переходом на комбинацию амоксициллина с клавулановой кислотой в лекарственных формах для перорального применения).
Взрослые и дети от 12 лет и старше или с массой тела 40 кг и более
По 1 таблетке 875 мг + 125 мг 2 раза в сутки.
Особые группы пациентов
Дети младше 12 лет с массой тела менее 40 кг
Рекомендуется использовать другие лекарственные формы препарата Аугментин®.
Пациенты пожилого возраста
Не требуется коррекция режима дозирования. У пожилых пациентов с нарушениями функции почек дозу следует корректировать так, как это указано ниже для взрослых с нарушениями функции почек.
Пациенты с нарушением функции почек
Таблетки 875 мг + 125 мг следует применять только у пациентов с клиренсом креатинина более 30 мл/мин, при этом коррекция режима дозирования не требуется.
В большинстве случаев по возможности следует отдавать предпочтение парентеральной терапии.
Пациенты с нарушением функции печени
Лечение проводят с осторожностью; регулярно осуществляют мониторинг функции печени. Недостаточно данных для изменения в рекомендации режима дозирования у таких пациентов.
recipe_only:True
form_of_release:Таблетки, покрытые пленочной оболочкой, 875 мг+125 мг.
active_ingredient:[]

name:Афлубин® (Aflubin®)
description:Для обеспечения наибольшей эффективности Афлубин® следует принимать за 30 минут до или через 1 час после приема пищи.
Возраст
Доза (разовая)
Кратность приема
Способ применения
1-2 день заболевания ОРЗ или гриппом
Взрослые и подростки
10 капель
От 3 до 8 раз в день
Внутрь в чистом виде или развести в столовой ложке воды за 30 минут до или через 1 час после еды, подержав некоторое время во рту перед проглатыванием.
Дети от 1 года до 12 лет
5 капель
(не более)
Дальнейшее лечение клинических проявлений ОРЗ или гриппа
Взрослые и. подростки
10 капель
3 раза в день.
5-10 дней
Внутрь, в чистом виде или развести в столовой ложке воды за 30 минут до или через 1 час после еды, подержав некоторое время во рту перед проглатыванием.
Дети от 1 года до 12 лет
5 капель
Плановая профилактика обострения заболевания в начале холодного времени года или перед эпидемией гриппа
Взрослые и подростки
10 капель
2 раза в день.
3 недели
Внутрь в чистом виде или развести в столовой ложке воды за 30 минут до или через 1 час после еды, подержав некоторое время во рту перед проглатыванием.
Дети от 1 года до 12 лет
5 капель
Экстренная профилактика - проводится сразу же после контакта с заболевшим гриппом или ОРЗ или после сильного переохлаждения
Взрослые и подростки
10 капель
2 раза в день.
2 дня
Внутрь в чистом виде или развести в столовой ложке воды за 30 минут до или через 1 час после еды, подержав некоторое время во рту перед проглатыванием.
Дети от 1 года до 12 лет
5 капель
Лечение воспалительных и ревматических заболеваний, сопровождающихся суставным болевым синдромом
Взрослые и подростки
10 капель
3-8 раз в день в начале лечения (1-2 день), дальнейшее лечение 3 раза в день в течение 1 месяца
Внутрь в чистом виде или развести в столовой ложке воды, за 30 минут до или через 1 час после еды, подержав некоторое время во рту перед проглатыванием.
Дети от 1 года до 12 лет
5 капель
В начале заболевания, а также случаях, требующих быстрого ослабления симптомов, возможен прием препарата по 8-10 капель каждые полчаса - час до наступления улучшения состояния, но не более 8 раз, после чего принимать 3 раза в день.
recipe_only:True
form_of_release:Капли гомеопатические.
active_ingredient:[]

name:Ацесоль (Acesol)
description:Внутривенно (струйно и капельно), под контролем лабораторных показателей. В течение 1 ч вводят раствор в количестве, соответствующем 7 - 10 % массы тела больного; затем струйное введение заменяют капельным, в течение 24 - 48 часов со скоростью 40 -120 кап/мин. Перед введением раствор подогревают до 36-38°С. Раствор вводят в количествах, необходимых для восстановления объема жидкости, потерянной с испражнениями, рвотными массами, мочой, потом. Баланс введенной и потерянной жидкости определяется каждые 6 ч.
Объем вводимого раствора подбирают индивидуально, в количестве необходимом для восстановления водно-электролитного баланса.
recipe_only:True
form_of_release:Раствор для инфузий.
active_ingredient:[]

name:Ацетилсалициловая кислота (Acetylsalicylic acid)
description:Препарат принимают внутрь после еды, запивая водой, молоком или щелочной минеральной водой. Взрослым и детям старше 15 лет: разовая доза - 250-500 мг, максимальная разовая доза - 1000 мг (2 таблетки по 500 мг), максимальная суточная доза - 3000 мг (6 таблеток по 500 мг). Разовую дозу при необходимости можно принимать 3-4 раза в сутки с интервалом не менее 4 часов. Длительность лечения (без консультации с врачом) не должна превышать 5 дней при назначении в качестве обезболивающего средства и более 3 дней - в качестве жаропонижающего средства. Для снижения риска развития нежелательных явлений со стороны желудочно-кишечного тракта (ЖКТ) следует использовать минимальную эффективную дозу минимально возможным коротким курсом.
recipe_only:True
form_of_release:Таблетки 250 мг, 500 мг.
active_ingredient:[]

name:Ацидокетан (Acidoketan)
description:Для приёма внутрь.
Взрослым и детям от 3 лет по таблетке на 5 кг массы тела в сутки или 0,1 г/кг массы тела в сутки. Обычная доза для взрослого (масса тела 70 кг) составляет 4-8 таблеток 3 раза в день (целиком) во время еды. Прием вместе с пищей улучшает абсорбцию и метаболизм до соответствующих аминокислот.
Длительность применения: препарат применяют до тех пор, пока СКФ не превышает 25 мл/мин, и пациент соблюдает низкобелковую диету, содержащую не более 40 г белка в сутки (у взрослых).
Рекомендуемое содержание белка в пище для детей от 3 до 10 лет - 1,4-0,8 г/кг массы тела в сутки, для детей от 10 лет - 1,0-0,6 г/кг массы тела в сутки.
recipe_only:True
form_of_release:Таблетки, покрытые пленочной оболочкой.
active_ingredient:[]

name:Ацикловир (Aciclovir)
description:Наружно. Мазь наносят на пораженные участки кожи 4-6 раз в сутки (как можно раньше после начала инфекции). Важно начинать лечение рецидивирующей инфекции во время продромальной фазы или в самом начале проявления инфекции. Длительность лечения - не менее 5 дней, максимум 10 дней.
recipe_only:True
form_of_release:Ацикловир мазь для наружного применения 5%.
active_ingredient:[]

name:Ацилакт, суппозитории вагинальные (Acilact)
description:Перед интравагинальным введением с суппозитория удаляют упаковочный материал.
При лечении сенильных вагинитов гормональной природы и дисбиозов влагалища препарат применяют по 1 суппозиторию 2 раза в сутки в течение 5-10 дней.
При нарушении чистоты вагинального секрета у беременных до III-IV степени препарат применяют по 1 суппозиторию 1-2 раза в сутки в течение 5-10 и более дней под контролем восстановления чистоты вагинального секрета до I-II степени и исчезновения клинических симптомов.
С целью профилактики гнойно-септических осложнений применяют по 1 суппозиторию 1-2 раза в сутки в течение 5-10 дней до предполагаемой операции или родоразрешения.
С целью восстановительной терапии после применения антибиотиков применяют по 1 суппозиторию 1-2 раза в сутки в течение 10 дней. Курс повторяют по назначению врача через 10-20 дней.
recipe_only:True
form_of_release:Суппозитории вагинальные.
active_ingredient:[]

name:аАКДС-Геп B+Hib (Вакцина против дифтерии, столбняка, гепатита B, коклюша бесклеточная адсорбированная, инфекции, вызываемой Haemophilus influenzae тип b, конъюгированная синтетическая)
description:Прививки вакциной аАКДС-Геп B+Hib проводят здоровым детям в возрасте 6 месяцев для профилактики дифтерии, столбняка, коклюша и гепатита В и для профилактики гемофильной инфекции у детей, не привитых ранее против данной инфекции, в рамках Национального календаря профилактических прививок Российской Федерации.
При начале курса иммунизации вакцинами, содержащими цельноклеточный коклюшный компонент, возможно введение последующих доз вакцины, содержащей бесклеточной коклюшный компонент.
Вакцину аАКДС-Геп B+Hib вводят внутримышечно в передненаружную область бедра в дозе 0,5 мл. Не вводить внутрикожно, внутривенно или подкожно. Перед введением необходимо убедиться, что игла не проникла в кровеносный сосуд.
Вскрытие ампул и процедуру вакцинации осуществляют при строгом соблюдении правил асептики и антисептики. Перед прививкой необходимо встряхнуть ампулу с суспензией для внутримышечного введения (аАКДС-Геп В компонентом) до получения гомогенной взвеси, вскрыть ампулу, содержимое набрать в шприц. Вскрыть ампулу с лиофилизатом для приготовления суспензии для внутримышечного введения (Hib компонент) и полностью ввести в нее суспензию, набранную в шприц (аАКДС-Геп В компонент). Встряхнуть ампулу, не вынимая шприца из нее, и дождаться полного восстановления лиофилизата (не более 3 минут). Полученная суспензия должна быть белого цвета. Вакцина не должна использоваться в случае изменения окраски или наличия посторонних частиц. Приготовленную таким образом вакцину следует полностью набрать в тот же шприц. Готовую вакцину следует ввести немедленно. Препарат во вскрытой ампуле хранению не подлежит. Не пригоден к применению препарат в ампулах с нарушенной целостностью, отсутствием маркировки, при изменении физических свойств (изменение цвета, наличие неразбивающихся хлопьев), при истекшем сроке годности, неправильном хранении.
Введение препарата регистрируют в установленных учетных формах с указанием номера серии, срока годности, предприятия-изготовителя, даты введения, характера реакции на введение препарата.
recipe_only:True
form_of_release:Суспензия для внутримышечного введения в комплекте с лиофилизатом для приготовления суспензии для внутримышечного введения.
active_ingredient:['Анатоксин дифтерийный - 20 lf', 'Анатоксин столбнячный - 5 lf', 'Антигенная фракция bordetella pertussis, очищенная без разделения компонентов - 60 мкг', 'Поверхностный антиген вируса гепатита в (hbsag) - 5 мкг', 'Полирибозилрибитола фосфат, - 10 мкг', 'Конъюгированный со столбнячным анатоксином - от 20 до 31 мкг']

name:Абилифай® (Abilify®)
description:Применяется только для внутримышечных инъекций.
Рекомендуемая начальная доза - 10 мг (1 флакон, 1,33 мл) в виде однократной внутримышечной инъекции. Эффективные дозы находятся в диапазоне от 5,25 до 15 мг в виде однократной инъекции. Уменьшенная доза 5,25 мг (0,7 мл) может быть назначена на основании оценки клинического состояния пациента, которая должна учитывать уже назначенные пациенту препараты для поддерживающего лечения или для неотложной терапии. Вторая инъекция может быть произведена спустя 2 часа после первой инъекции, в зависимости от индивидуального клинического статуса пациента. Не следует назначать более трех, инъекций в течение 24-х часов.
Максимальная суточная доза составляет 30 мг арипипразола, при этом суммируются дозы, введенные в форме раствора для внутримышечных инъекций и дозы, принятые в форме таблеток.
Если предполагается дальнейшее лечение при помощи препарата Абилифай® в форме таблеток, следует внимательно изучить инструкцию по применению таблеток.
Для улучшения абсорбции следует вводить препарат в дельтовидную или глубоко в большую мышцу ягодицы, избегая зон с выраженной подкожно-жировой клетчаткой. Препарат не предназначен для внутривенного или подкожного введения.
Препарат применяется исключительно в виде краткого курса терапии.
Применение у особых групп пациентов
Пациенты с почечной недостаточностью
Коррекции дозы при назначении препарата пациентам с почечной недостаточностью не требуется.
Пациенты с печеночной недостаточностью
Коррекции дозы при назначении препарата пациентам с печеночной недостаточностью слабой или умеренной степени не требуется. При тяжелой печеночной недостаточности следует соблюдать осторожность, особенно при назначении максимальной суточной дозы 30 мг.
Применение у пациентов старше 65 лет
Учитывая повышенный риск развития побочных реакций у данной группы пациентов, следует рассмотреть вопрос о назначении им сниженной начальной дозы.
Влияние пола пациента на режим дозирования
Режим дозирования препарата для пациентов обоего пола одинаков.
Влияние курения на режим дозирования
Режим дозирования препарата для курящих и некурящих пациентов одинаков.
Применение у детей
Безопасность и эффективность у пациентов младше 18 лет с психомоторным возбуждением при шизофрении или биполярной мании не установлены.
Коррекция дозы в связи с взаимодействиями
При одновременном назначении арипипразола и мощных ингибиторов изоферментов - CYP3А4 и CYP2D6 дозу арипипразола следует уменьшить. После отмены мощных ингибиторов изоферментов CYP3A4 и CYP2D6 дозу арипипразола увеличивают.
При одновременном назначении арипипразола и мощных индукторов изофермента CYP3A4 дозу арипипразола следует увеличить. После отмены мощного индуктора изофермента CYP3A4 дозу арипипразола уменьшают.
recipe_only:True
form_of_release:Раствор для внутримышечного введения 7,5 мг/мл.
active_ingredient:[]

name:Авандаглим (Avandaglim)
description:Режим дозирования Авандаглима подбирается и устанавливается индивидуально. Необходимо учитывать индивидульный текущий гликемический контроль у пациента и риск развития гипогликемии.
Авандаглим следует принимать один раз в день во время еды.
recipe_only:None
form_of_release:Таблетки, покрытые пленочной оболочкой 4 мг/4 мг, 8 мг/4 мг
active_ingredient:[]

name:Ависан (Avisan)
description:Внутрь, по 1-2 таблетки (50-100 мг) 3-4 раза в день после еды. Курс лечения - 1-3 недели.
recipe_only:True
form_of_release:Таблетки, покрытые оболочкой, 50 мг.
active_ingredient:[]

